# HR说“回去等通知吧”，他在说什么？

1. [“回去等通知”的4种含义](#“回去等通知”的4种含义)
    - 你的表现不合格，婉拒
    - 你表现合格，但招聘方还要货比三家
    - 你被录用了，走录用流程需要时间
    - 录用是场博弈，公司更想“矜持”地赢你
        - 一方面是公司给自己留下时间决策，
        - 一方面故意吊着你，以便在博弈中占据主动权
2. [录不录用，多数在面试时就决定了](#录不录用，多数在面试时就决定了)
    - 面试的时候，面试官问了什么问题，你回答得怎样，自己最清楚。
    - ，顺便观察一下面试官的表情和言谈，你就更能判断他们对你是否满意。如果他们主动和你探讨岗位的细节、向你介绍公司的详细情况、薪酬福利等内容，恭喜你，基本上，他们对你是认可的。
    - 时间宝贵，别把时间浪费在“等通知”上
3. [别忽视面试之后的工作](#别忽视面试之后的工作)
    - 我有那些不足，请告诉我，以后我会改进。
    - 封感谢信或者打个电话致谢，说不定会有阿成一样的好运。
    - 更重要的是，你要对本次面试回顾总结，分析你的得失成败，总结经验，尤其要反思不足，找出对策，在下一次的面试中不断改善，一次比一次有进步，最后你总能面试成功。

热播剧《青春斗》里，有一个女主向真大学毕业找工作面试的情节。面试最后，HR对向真说：“你先回去等消息，我们确定了再通知你。”

向真急了，她面试了一个月，每家单位都这么答复她，于是她生气地说：“你们能不能给我一个准信，行还是不行啊？都说给我消息，我手机24小时开机，从来没人给我打过电话！”向真的抱怨，说出了大多数应聘者的心声。
 
在面试结束前，很多应聘者都会听到HR说：“回去等通知吧！”就是这句“等通知”，让应聘者心里没底，不知道要等多久，也不知道自己能不能通过。

现在正是金三银四的招聘季，读不懂HR的潜台词，可能会耽误你的下家offer。问题来了，HR的“回去等通知”，到底是什么意思？

## “回去等通知”的4种含义

和餐厅服务员的“您稍等，菜马上就上”一样，HR的套话“回去等通知”背后，也有多种含义。

1、你的表现不合格，婉拒

中国人说话都比较含蓄，面试官对你不满意，他不会直截了当说出来，更不会当场拒绝你，最好的做法就是，让你回去等通知，委婉地拒绝，给你留一些体面，不至于让你太尴尬。

并不是每一句“等通知”，都能换等到HR的通知，很多情况是，让你回去等消息，然后就再也没消息了。这时候你就该心知肚明，自己被拒了。

2、你表现合格，但招聘方还要货比三家

招聘方感觉你还可以，但参加面试的不止你一个，他们想看看另外几个应聘者怎么样，等面试全部结束后再综合评价一下，从备选清单中挑选出最合适的录用。

所以，让你再等等，等他们内部做出最后的决定。

3、你被录用了，走录用流程需要时间

有一种情况，面试官对你很满意，其实当场心里就录用你了，之所以让你再等几天，是因为很多公司，尤其是一些大公司，招聘录用流程有些繁琐，这时候你要等的，只是公司内用人部门、人力资源部门批准的一个流程而已。

4、录用是场博弈，公司更想“矜持”地赢你

面试，其实也是一场招聘方和应聘者之间的博弈。就像追女朋友一样，越主动追求的人，越会自降身价。所以有时候，即使招聘方对你十分满意，他也不会那么快告诉你。

公司的策略是“矜持”一点，如果表现得太迫切需要你，就怕你顺杆子往上爬，马上提高薪要求，职位越高，这类情况就会越多。所以，HR平静地让你回去“等通知”，一方面是公司给自己留下时间决策，另一方面故意吊着你，以便在博弈中占据主动权。

## 录不录用，多数在面试时就决定了

其实，应聘者通没通过面试，在最后一轮面试结束前，大多数招聘方就已经做出了决定。

再说了，你面试表现怎么样，自己还感觉不出来吗？就像你参加考试，考得怎么样，你一出考场，你就知道了。同样，面试的时候，面试官问了什么问题，你回答得怎样，自己最清楚。

想要再判断得准确点，那就在你回答完面试问题后，顺便观察一下面试官的表情和言谈，你就更能判断他们对你是否满意。如果他们主动和你探讨岗位的细节、向你介绍公司的详细情况、薪酬福利等内容，恭喜你，基本上，他们对你是认可的。

你要学会察言观色。如果面试官有心要录用你，但他没权当场拍板，可能是会后还要和另外几位面试官讨论，或者向上级汇报，这时候他的表情和语气会温和而有耐心。

多年前，我有一次应聘去面试，面试官就是这么说的：“请你先回去等通知，如果合适我们会在七天内和你联系，这段时间，请你保持手机畅通。”然后，他又和我核对了一下我的手机号码。那次他和我说完后，我就感觉他一定会录用我，果然，三四天后他就打电话说我录用了。

如果面试官语气敷衍，对你也不热情，甚至还有一丝的不耐烦，抛下一句“回去等通知”就结束了面试，说明你可能已经被淘汰。这时候你就要做好两手准备，与其傻傻地等着HR的通知，不如继续投简历，去寻找更多的机会，而不是白白浪费时间，一棵树上吊死。

金三银四，时间宝贵，别把时间浪费在“等通知”上。

## 别忽视面试之后的工作

很多应聘者只注重面试前的准备，却忽略了面试之后的“工作”。其实，面试结束，并不是在你走出招聘的公司就万事大吉的，你面试之后的表现，也许还能扭转乾坤，让你重获宝贵的职业机会。

朋友阿成给我讲过他的意外之喜。前不久他刚面试了一家行业内优秀的公司，本来他就没想过会被录用，果然，三天之后打电话问结果，HR很遗憾地告诉他，已经定了另外一个候选人。可阿成并没有因此而结束通话，而是诚恳地请教起HR：“我有那些不足，请告诉我，以后我会改进。”

结果没多久HR又回复他说，领导说这次多招1人，看他积极主动，善于回顾反思，不断改善自我，所以再给他一次机会。最后，阿成得到了这个梦寐以求的工作。

面试结束后，其实还有很多事要做，比如，无论招聘方是否录用你，你都可以写他们封感谢信或者打个电话致谢，说不定会有阿成一样的好运。

其次，对于职场新人来说，面试成不成功，并不是最重要的。更重要的是，你要对本次面试回顾总结，分析你的得失成败，总结经验，尤其要反思不足，找出对策，在下一次的面试中不断改善，一次比一次有进步，最后你总能面试成功。
 
面试是一门学问，HR的“回去等通知”里，藏着你的机会，愿你回去后，能等到好消息，祝你好运！