# HR问“有什么问题问我”，这样回答能加分

1. 你还有什么想问我的吗
    - 一下就懵了。还有些人觉得，这不过就是面试中的客套环节，所以很少会精心准备。结果，不是无话可说，就是问些无关痛痒的问题。
    - 一个漂亮的问题，不仅可以让你进一步了解新雇主，还能给HR留下一个好印象。
2. [想要全面了解一家公司，你需要一个好问题](#想要全面了解一家公司，你需要一个好问题)
    - 要好好了解新雇主是否适合自己
    - 这种心态，很容易掉进大坑，求职是一个双向选择的过程，不仅要展现自己最好的一面，也是了解新雇主的好机会
3. [提问时，最不能说的三句话](#提问时，最不能说的三句话)
    - 首先，不要问小白问题，特别是关于公司和职位的基本信息。
    - 其次，不要和HR聊和工作无关的内容
    - 不要问对方无法给你答案的问题
    - 烧脑问题，还是少问得好
4. [当HR问你有什么问题，这么回答能加分](#当HR问你有什么问题，这么回答能加分)
    - 首先，询问自己职位发展方面的问题，比如“这个职位未来的发展空间”、“公司或我的上司如何对员工进行绩效考评？我的汇报线是怎么样的？”这类问题能让面试官觉得你是一个有长远目标和规划的人，充分体现你对这个岗位的期待、对自己进步的要求。同时也能了解这个职位的定位和成长是否适合自己未来的发展。
    - 第二，可以选择公司文化类型，类似“公司是否有针对技术、行业或商务方面的培训制度”、“平时是否有团建交流活动”等都比较合适。你可以借此了解到公司的氛围及企业文化，并进行自我评估是否喜欢这种氛围。

        要知道如果一家公司重视文化建设，舍得在团队维护上进行投入，你会从面试官的描述和表达上看出来。而让面试官感觉你关注公司氛围与工作环境，也会让她觉得你是一个有长远规划的优质候选人。
    - 第三，询问公司的未来发展规划也是很好的切入点。不久前，某知名车企的HR和我聊起最近新招的一个小朋友，这个小朋友一开口就问了一个经验的问题：我在新闻上看到上海要新建一个车场，公司今年会重点开发中国市场么？

        这个问题之所以好，一方面是表达对公司前景的关心，另一方面也是在告诉HR，你已经做足了功课，这是一个你真心喜欢的工作。

        总体来说，提问的大原则就是，根据面试官的身份，围绕新雇主和应聘职位进行提问。选择这种策略，能让面试官觉得你是真的想多了解这份工作，再次增加他对你的信心。

春节过后，招聘市场渐渐回暖，行业巨头纷纷表态，我们不但不裁员，还要扩招，身边不少人都跃跃欲试，马不停蹄地串场面试。在一场又一场别开生面、斗智斗勇的面试中，应聘者纷纷拿出自己的看家本领，希望把最好的一面留给HR，可面试中有一个坑，很容易被人忽略。

不知道你有没有留意过，每次面试接近尾声的时候，很多面试官都喜欢问这样一个问题：“你还有什么想问我的吗？”

应聘者习惯了回答，突然获得主动权，一下就懵了。还有些人觉得，这不过就是面试中的客套环节，所以很少会精心准备。结果，不是无话可说，就是问些无关痛痒的问题。

但其实，能在面试中提出一个漂亮的问题，不仅可以让你进一步了解新雇主，还能给HR留下一个好印象。
 
## 想要全面了解一家公司，你需要一个好问题

面试的目标不是要找一家最牛的公司，而是要找到一家最适合自己的公司，既能让你的优势得到充分发挥，又能满足你的职业规划，而想要达到满意的匹配度，就需要你对新雇主有充分的了解。所以想要了解一家公司，一个好问题很重要。

我曾经参加过一些面试，在跟HR或面试官聊天的时候，聊出过不少“意外”。

比如我在询问对应岗位业务流程的时候，有的面试官花了半天也没能向我解释清楚；还试过有HR无意中透露了他们公司分工很混乱，流动性很大等等情况。

还有些时候，HR的脾气性格都会代表公司的招聘标准，你能从一个人的气质上了解到整个公司的气质。像这种现象，是应聘者完全不能在前面的问答环节中了解到的，所以必须要通过有技巧的“好问题”才能把实际情况“吊”出来。

很多应聘者之所以不会提问，和心态有很大关系。

找工作的时候，很多人觉得自己作为应聘者，是被选择的一方，好不容易得到了面试机会，已经是招聘公司对自己的“赏光”了，自己不应该再挑三拣四，还有人急于找工作，总觉得先把offer拿到手再说，他们只是大概看了一下岗位需求就觉得差不多了，完全没想过要好好了解新雇主是否适合自己。

可是，这种心态，很容易掉进大坑，求职是一个双向选择的过程，不仅要展现自己最好的一面，也是了解新雇主的好机会。

## 提问时，最不能说的三句话

当HR问你，你有什么问题，并不是和你客套，而是在考验你，对职业发展有没有规划，主动性有多强，有没有思考力，情商够不够高。这时，如果没说好，你的offer就危险了。有三句话，千万不要说。

首先，不要问小白问题，特别是关于公司和职位的基本信息。

曾经有一位网友分享过她的经历，有一次她去一家公司面试，在最后环节面试官问她还有什么问题要问的，她问了一个小白问题：“您作为领导，觉得要想在这个职位上做得好，需要具备哪些特质？”

她的面试官眉头一皱，“你问的这个问题，我就更加确定你对这个岗位一无所知了，如果你有好好地了解过我们公司，了解过这个岗位，你就不会问这个问题。
 
参加面试前，要做足功课，尽量让你的问题显得有深度。那些公司官网、招聘启事里有的，甚至度娘就能搜到的信息，都属于小白问题。

其次，不要和HR聊和工作无关的内容。有一些面试者想要在最后这个环节拉近与面试官的距离和活跃气氛，会问面试官一些和工作无关的问题，比如 “咱们公司妹子多吗？”、“公司旁边的商场会经常打折不？”这些与工作无关的东西，这马上会让HR觉得你不够专业。

第三，不要问对方无法给你答案的问题。比如由于岗位和管理范畴的不同，HR未必能解答你所有的问题，比如，她可能并不知道你们部门的具体业务情况。

一个HR朋友曾经跟我吐槽，自己遇到过一个AI业务部门的候选人竟然问她如何看待人工智能的未来发展，问得她哑口无言。

还有些人喜欢在面试中尬问。我曾经参加过一场面试，求职者是个简历很不错的男孩，面试的过程很顺利，看得出来，业务水平一流。但在最后求职者的提问环节，男孩一张口就问了一个让所有人尴尬的问题：“来到公司后，你遇上最麻烦的事情是什么？
 
看起来这是个有深度的问题，也能从答案中获取一定信息，但对于面试官来说，就是个很难回答的问题。作为HR，他既不能把自己的公司夸得天花乱坠，也不可能向你坦言公司内部的问题。这种烧脑问题，还是少问得好。

## 当HR问你有什么问题，这么回答能加分

除了避免踩坑，提出好问题的目的就是为了出彩。想要给自己加分，可以考虑以下三类问题：

首先，询问自己职位发展方面的问题，比如“这个职位未来的发展空间”、“公司或我的上司如何对员工进行绩效考评？我的汇报线是怎么样的？”这类问题能让面试官觉得你是一个有长远目标和规划的人，充分体现你对这个岗位的期待、对自己进步的要求。同时也能了解这个职位的定位和成长是否适合自己未来的发展。

第二，可以选择公司文化类型，类似“公司是否有针对技术、行业或商务方面的培训制度”、“平时是否有团建交流活动”等都比较合适。你可以借此了解到公司的氛围及企业文化，并进行自我评估是否喜欢这种氛围。

要知道如果一家公司重视文化建设，舍得在团队维护上进行投入，你会从面试官的描述和表达上看出来。而让面试官感觉你关注公司氛围与工作环境，也会让她觉得你是一个有长远规划的优质候选人。

第三，询问公司的未来发展规划也是很好的切入点。不久前，某知名车企的HR和我聊起最近新招的一个小朋友，这个小朋友一开口就问了一个经验的问题：我在新闻上看到上海要新建一个车场，公司今年会重点开发中国市场么？

这个问题之所以好，一方面是表达对公司前景的关心，另一方面也是在告诉HR，你已经做足了功课，这是一个你真心喜欢的工作。

总体来说，提问的大原则就是，根据面试官的身份，围绕新雇主和应聘职位进行提问。选择这种策略，能让面试官觉得你是真的想多了解这份工作，再次增加他对你的信心。

HR问“有什么兴趣爱好”，这样回答能加分！

HR问“预期薪资是多少”，这么说能加薪！

这3种炒股思维，暴露了你的未来十年

HR问“上家公司离职原因”，这样回答能加分！

为什么越来越多好公司不鼓励员工加班了？