# HR问“上家公司离职原因”，这样回答能加分

1. 面试时，哪些离职理由不能说？
    - HR的这种想法可以理解，无论一个人最初多么喜欢一份工作，做到最后，往往也是要靠责任心和意志力死扛。总追求有趣的职场人，显得太任性
    - 跳槽都是谋求发展，一个人的职位越高承受的压力越大，你一边谈涨薪，一边说自己承受不了压力，失败也是必然的结局。
    - 更何况，人在职场，能和三观一致、脾气相投的人一起工作太不容易了，一个不能适应环境的人就是职场巨婴。
2. HR喜欢听的理由，你应该知道
    - 每个雇主都希望自己招聘的员工有长远规划。
        - 职业规划路径清晰的人，从他们的简历上，你会发现，每次跳槽都和职业发展有关
        - 所以当你强调个人职业发展瓶颈的时候，可以从能力得不到进一步提升入手，而不是只拿自己升职失败来说事儿
    - 公司或者行业发展不好
        - 但因为公司发展较慢，甚至是因为不看好一个行业而辞职，是一个安全的辞职理由。毕竟大家都知道，一个没有发展前景的公司，员工再努力，也是白费。
        -  当HR听到你说出这个理由，还会觉得你这个人眼光和格局不一样，能跳出自己的角色看待未来，有主见，有眼光。

    - 和公司理念不合
        - 她说作为一个经过多年专业训练的法律从业者，她觉得一家公司的长远发展应该更注重合规，但是前东家却觉得公司赚钱比合规更重要。而偏偏合规是世界级大公司最重视的事。
        - 和旧东家理念不合的例子还有一些，比如上一家公司的同事年纪偏大，工作氛围太沉闷，自己喜欢更轻松也更有活力的公司。  
3. 当HR问你为什么从上家公司离职  
    - 少谈钱，多谈发展   
        - 在回答时，你应该多说未来的职业规划，比如说这份新工作能得到哪些和过去不一样的东西，你向往的这个新雇主在行业有怎样的领先地位，HR听到了夸奖，你也展现了自己的活力和进取心。
        - 所以，把薪资作为面试的单独板块来谈，而不是放进跳槽理由里，是更为明智的选择。功利心每个人都有，但HR更关注的是，除了钱以外，你有没有更高的追求，而这个追求决定你在新东家未来的发展。
    - 减少负面评论，多说自己过去的成长
        - 当你谈论过去时，可以转换一种方式，虽然工作上遇到一些问题，但是我认为成长的过程一定是不舒服的。老板虽然有些苛刻，工作强度虽然很大，但我也成功克服了拖延症，比同龄人更快学会了专业知识。
        - 并非为了迎合HR捡好听的说，而是从正面看待问题是一种能力。即使过去的简历上有什么不完美的地方，也尽量把原因放在自己身上，谦虚的人，在HR看来，才有更大的成长空间。
    - 做足功课，不要给出和新职位的预期相差太远的辞职理由
        - 比如新工作需要出差，你就不能说自己辞职是因为四处飞。新工作要求与时俱进，可能随时调整发展方向，你就不能说自己喜欢处理相对熟悉的工作内容。面试前多方打听，面试过程中察言观色，都可以增加对职位的了解。
 

每年节后都是跳槽高峰期，一些对工作不满意的人正好趁着这个时候，拿了年终奖，跳槽走人。跳槽谈判中，HR的问题总有很多大坑，其中最容易出错的问题之一莫过于，辞职原因。

很多人觉得跳槽原因还不简单，实话实话就行。还真不是。

曾经有个HR朋友跟我聊天，说起她刷掉一个求职者的经历：

一次面试，来应聘的是个简历很漂亮的名校毕业生，工作经验不多，但平台够大，各方面条件都不错，聊到后半段，她就觉得这个人可能是他们要找到人，没想到一场面试死在了“你为什么从上家公司离职”。

对方的答案让她惊掉了下巴：“公司性价比太低，每天累成狗，老板又眼光差，同事关系很复杂，工作内容也没什么意思。”

面试结束后朋友果断pass掉了对方。她跟我说，有时候，面试时的一句话就会暴露一个人的核心缺陷。

很多人不知道，当HR问你为什么换工作的时候，潜台词其实有很多。比如，你这个人性格怎么样，是不是好相处，适不适合这份工作。这些条件对于HR来说都和简历和能力一样重要。

## 面试时，哪些离职理由不能说？

1、“我不喜欢这份工作”

现在很多年轻人跳槽，说不清为什么，很多人随口就会说出一个理由：我不喜欢，这工作没意思。

可是，这句话是万万不能说的。要知道不喜欢、没兴趣，这种主观评价，通常意味着你不知道自己想要什么，缺少明确的职业规划。

我们公司去年招聘会上也遇上过这样一个求职者，一个90后，三年跳槽了三次，HR第一个问题就是，为什么如此频繁地跳槽，这次又是为了什么呢。90后特别淡定地说，始终没找到自己喜欢的工作。

这句话激发了HR的好奇心，细问之下，小伙子也说不清楚自己喜欢什么样的工作。面试结束后，HR和我们窃窃私语，这孩子够事儿的。

其实，HR的这种想法可以理解，无论一个人最初多么喜欢一份工作，做到最后，往往也是要靠责任心和意志力死扛。总追求有趣的职场人，显得太任性。

2、“工作太累，压力太大，性价比低”

没有一份工作是不辛苦的，可是找工作的时候，千万不能喊累。原因其实很简单，老板再体谅员工的辛苦，也不会找个看起来吃不了苦的人，毕竟谁也不敢保证入职后的工作量。

和不少HR聊起过面试时的必死答案，90%的人都提到基本录用一个因为工作压力大而跳槽的人。在他们看来，说压力大意味着抗压能力差，自我调节能力差。压力一大就跳槽，说明不够成熟稳定。说工作累，说明吃不了苦，把这样的人推荐给老板，无遗是自寻死路。

更何况，跳槽都是谋求发展，一个人的职位越高承受的压力越大，你一边谈涨薪，一边说自己承受不了压力，失败也是必然的结局。

3、 “老板不讲理，同事很难搞”

“老板不讲理，同事很难搞”更是一个必死的理由。

年前，有个朋友托我帮她找工作，说自己找了好久都没有合适的。我好心推荐给HR，第二天就被教育了一顿，介绍的都是什么人。我一问，原来她跟HR说了大实话，自己跳槽就是因为老板难搞，同事关系复杂。一个只有五个人的部门，被她说的仿佛一个后宫。

这可能是事实，但一个人说的话就是她的水准。如果你嘴里总是在抱怨，那结论只有一个：你这个人没有解决问题的能力。连人际关系都搞不好的人，怎么和客户打交道，怎么在团队里和别人合作。

更何况，人在职场，能和三观一致、脾气相投的人一起工作太不容易了，一个不能适应环境的人就是职场巨婴。

## HR喜欢听的理由，你应该知道

1、个人职业发展遭遇瓶颈

每个雇主都希望自己招聘的员工有长远规划。

以前，我参加过的面试里，最出众的一些往往是职业规划路径清晰的人，从他们的简历上，你会发现，每次跳槽都和职业发展有关。

个人职业发展遭遇瓶颈有很多原因，有时候，话说不好可能会让人觉得你自视甚高，所以当你强调个人职业发展瓶颈的时候，可以从能力得不到进一步提升入手，而不是只拿自己升职失败来说事儿。

2、公司或者行业发展不好

这通常是无法改变的客观原因，一个人在企业呆了很长时间，但因为公司发展较慢，甚至是因为不看好一个行业而辞职，是一个安全的辞职理由。毕竟大家都知道，一个没有发展前景的公司，员工再努力，也是白费。

当HR听到你说出这个理由，还会觉得你这个人眼光和格局不一样，能跳出自己的角色看待未来，有主见，有眼光。

3、和公司理念不合

曾经有个学法律的朋友给我讲过她的一次求职经历。几年前，她想从一家互联网初创跳到一家世界五百强。面试的时候，HR问她为什么要跳槽。她的回答很惊艳。

她说作为一个经过多年专业训练的法律从业者，她觉得一家公司的长远发展应该更注重合规，但是前东家却觉得公司赚钱比合规更重要。而偏偏合规是世界级大公司最重视的事。

和旧东家理念不合的例子还有一些，比如上一家公司的同事年纪偏大，工作氛围太沉闷，自己喜欢更轻松也更有活力的公司。

## 当HR问你为什么从上家公司离职

这些技巧你应该知道

职场面试一定要慎之又慎，有这么几个技巧，你应该格外注意：

1、少谈钱，多谈发展

工作就是为了赚钱，从员工的角度说没错，可这话说出来，就显得不聪明。如果你的上一份工作薪资不高，极少情况下HR会觉得是公司的薪资体系有问题，他们通常会认为，这是你能力不足造成的。

在回答时，你应该多说未来的职业规划，比如说这份新工作能得到哪些和过去不一样的东西，你向往的这个新雇主在行业有怎样的领先地位，HR听到了夸奖，你也展现了自己的活力和进取心。

所以，把薪资作为面试的单独板块来谈，而不是放进跳槽理由里，是更为明智的选择。功利心每个人都有，但HR更关注的是，除了钱以外，你有没有更高的追求，而这个追求决定你在新东家未来的发展。

2、减少负面评论，多说自己过去的成长

对员工而言，委屈是跳槽最重要的原因之一，甚至比钱排名还要高。但是面试时，委屈是最不能提到的话，负面评论是面试大忌。

当你谈论过去时，可以转换一种方式，虽然工作上遇到一些问题，但是我认为成长的过程一定是不舒服的。老板虽然有些苛刻，工作强度虽然很大，但我也成功克服了拖延症，比同龄人更快学会了专业知识。

并非为了迎合HR捡好听的说，而是从正面看待问题是一种能力。即使过去的简历上有什么不完美的地方，也尽量把原因放在自己身上，谦虚的人，在HR看来，才有更大的成长空间。

3、 做足功课，不要给出和新职位的预期相差太远的辞职理由

很多人都知道，面试前一定要知己知彼，对新雇主进行充分了解，其中最重要的就是要知道对方的预期，避免自己说出的理由正中枪口。

比如新工作需要出差，你就不能说自己辞职是因为四处飞。新工作要求与时俱进，可能随时调整发展方向，你就不能说自己喜欢处理相对熟悉的工作内容。面试前多方打听，面试过程中察言观色，都可以增加对职位的了解。

 