# HR问“有什么兴趣爱好”，这样回答能加分！
对于求职者来说，面试官往往会问一些看上去很“温柔又点缀”的问题，比如问:“你的兴趣爱好是什么？”

 

这个问题，在面试登记填表中也经常出现，而且一般放置在登记表的尾部，感觉好像是个可有可无的问题，于是很多人就随心所欲地随便应付作答，遭遇了莫名其妙淘汰出局的结果。

 

企业，尤其是民营企业，时时刻刻生活在优胜劣汰的残酷市场竞争当中，对人才的需求非常迫切，也极为苛刻。一般情况，除了专职的HR，你的面试官就是直接用人的一线业务部门中层领导。

 

每个中层领导基本天天都忙得团团转，谁都想招到精兵强将，时间如此宝贵，哪个有心思扯闲篇谈情怀？可为什么兴趣爱好这个问题又会被屡屡问及呢？

 

因为兴趣爱好藏着一个人的品格。古罗马时期的思想家西塞罗就说过：不同的品格导致不同的兴趣爱好。一个人爱好的东西是高尚还是低俗，是正面还是负面，完全可以折射出一个人品格、志向、德行、追求。谦谦君子爱读圣贤书，纨绔子弟沉溺声色犬马，鸡鸣狗盗绕不开吃喝嫖赌......

 

面对这个问题，千万不要不假思索，把人所共知的一些不良嗜好当成兴趣爱好和盘托出，更不要说自己没爱好。如果你没有什么兴趣爱好，业余生活很单调，你的人格结构就可能也一样苍白无趣。那么怎样回答能加分呢？





 

多谈有助于工作的爱好

 

 除了一些自毁长城的回答，面试者的答案毛病最多的出现在“平庸”上，比如回答“购物”、“看电影”、“听音乐”.等，完全把自己的业余娱乐放松的生活内容，当成了“兴趣爱好”。

    

有人可能心里想：这也不是什么不良嗜好，怎么这也犯忌讳吗？

 

解析这个问题，还是要回到面试的基本场景：面试，其实就是劳动力市场的供需双方见面会。作为劳动力的买家，当然希望雇来的人是完美的，千条万条都符合自己的用人需求，甚至也包括你的兴趣爱好，最好也能对工作有利。

 

所以，比较讨喜加分的就是个人的兴趣爱好和面试者的求职岗位的需求正相关。

    

比如以新媒体编辑岗位为例，如果你回答，“读书”、“手绘”、“摄影”、或者“刷微博”、“混豆瓣”，无疑是对你的工作内容有直接价值：

 

因为爱读书，说明知识面宽而且有深度；有手绘能力，保不齐将来可以靠你出品原创的四格漫画；“摄影”对排版、做图、做短视频都有直接的利好；如果你不爱刷微博、不懂混豆瓣，对不起，社会热点感知度就会大打折扣。

 

再以“产品经理”岗位为例，如果你爱好编程，或者喜欢阅读商业金融类的书籍；再或者你喜欢制图、善于使用3DMAX；或者是比较热爱一门外语，那你一定会引起面试官的兴趣。因为产品经理这个岗位，要和上下游的程序员、UI设计师、以及内容运营专员、市场营销等整个链条上的各个岗位打交道，你能有些类似的爱好，就具备了其他岗位同事顺畅沟通和相互理解的基础，工作起来，一定是事半功倍的。

 

不排除一些“小众”的兴趣爱好，只要场合合适，会赢得特别的青睐。十年前，我需要招聘2名小编。当初，我面试过数十人。应聘者中，有些是名校高材生，有些是海归才俊，也有些是行业老手，每个人，我都问过他们兴趣爱好，最后唯独一个来自人民大学应届女生的回答给我留下了深刻印象：

 

这位女生是文科生，但却爱好天文学。学习之余，常常去天文台观测星体，对各种宇宙天体的理论知识如数家珍。这样偏理科的爱好，对于一个文科生来说已经难能可贵，而对宇宙苍穹的关怀，又显示出了这个人精神境界的高远，引发我特别的好感。

 

所以，当时我毫不犹豫地给她通过，尽管最后她因为有别的选择而没有成为我的属下，但却成为了朋友，毕业后，这个姑娘留学海外，逐渐成长为一名公益行业的精英人才，这也印证了我当初以兴趣为入口鉴别人才的准确性。

 





为这个爱好提前做功课

 

面试，就是当面的考试，是一种战场，不打无准备之仗是最基本的原则。所以，即便是你比较了解的爱好，也最好进行一些深入的准备。

 

因为面试官能坐在这面试你，掌握的知识和见过的世面，一定是比你多的，如果面试官对你的爱好发生了兴趣进一步深问，那你也要有所准备，能说出一二三，不要显得为了博取好感而搪塞敷衍、浅尝辄止。

 

比如你说爱读书，面试官的下一个问题很可能会问你爱读什么类型的书。一般情况，爱追求上进的人，喜欢读名人传记；对商业经营有兴趣的人，喜欢读历史军事类的小说......如果面试官问到，一定要准备充分，言简意赅地说说自己的心得见解，让面试官觉得并非虚言夸口，做到真正给自己加分。

 

除了精心准备应对之外，也要留心一些需要三思的地方，不能口不择言。

 

首先，爱好的内容不应该带有一些危险性，即便你真的爱好，也具有一定的精神内涵。比如，你说爱好绝壁攀援、拳击搏斗之类，很可能因为这样的爱好，造成自己或者他人人身伤害，影响工作导致公司利益受损，也会让面试官皱眉头。

 

另外，不要随意贬损其他的爱好来抬高自己的爱好。比如你爱好武术，就说爱武术的才是爷们，爱瑜伽的全是娘炮。那可能你的主管刚好是瑜伽爱好者，固然不至于当时就翻脸，可完全有权力因为你的回答而在心里先画一个叉。

 

很多人把工作和婚姻类比，面试就约等于相亲。如同一个妙龄女郎选择自己的对象，稍有不顺眼，都会拒之以千里之外；同理，面试时候，一句话没说好，也会立即让你和这个岗位失之交臂。

 

回答的策略和艺术可以很快掌握，但关键却并不在于这些技巧，而在于真正的修炼自我，提升人格魅力，成为人见人爱的真正人才。



这些都是长期的自我修为，从现在开始做起，选择一门高尚的爱好、坚持参与，陶冶自己的情操，什么时候都不晚。

