# HR问“三年内的职业规划”，该怎么回答

1. [你对自己的定位是否清晰](#你对自己的定位是否清晰)
    - 自我认知包含了你的学识、你的兴趣、你的业务能力甚至是你的职业目标，明确了这些因素，你自然在大脑里就构建了一张清晰的职业发展图，哪怕一时半会还未成形，但轮廓也是有的。
    - 你的职业规划中，第一个重要的点就是要传达出自己明确的定位，你的兴趣点、价值观、能力是否处在一个稳定的范围之内。这些完全依托于面试者是否对自己足够了解，你是否真的知道你是谁，你未来想要成为谁，这很重要。
2. [你对应聘岗位是否足够了解](#你对应聘岗位是否足够了解)
    - 当你对一家公司、岗位了解透彻的时候，在面试中是非常加分的，反之会让对方觉得你的面试没有诚意。
    - 自我认知和对岗位的认知相结合
3. [你的稳定性如何](#你的稳定性如何)
    - 你是否能够踏踏实实在一个领域内深耕，能够为公司稳定地服务。
    - 谈恋爱有点像，我们都不知道自己能够干多久，我们的感情能走多远。可是啊，结果不重要，态度才是最重要的。如果你在一开始就想着啥时候撤退了，那谁敢要你呀，是不？

很多HR喜欢问求职者关于职业规划的问题，尤其是对刚刚毕业的大学生，这让不少求职者总是一头雾水，不知所措。

那么，我们想要回答好这个问题，一定要明确HR的真实意图。HR问你三年内的职业规划，其实是在问什么？

## 你对自己的定位是否清晰

一个人如果没有最起码的自我认知，那么他也就无法掌握自己人生的主动权。生活中是这样，职场里也不例外。

之前有和几个HR聊过，他们说最害怕自己辛辛苦苦招来的人，连试用期都没熬过就匆匆辞职了。更可怕的是，那些年轻人离职的时候，总说这不是他们想要的工作。你问他们想要什么样的工作，他们也闪烁其词，说不出来。

“这些年轻人还是对自己的认知过于模糊。现在，连自己都没搞明白就来求职的人，我是不敢要的。”

那句“我不知道自己想要什么，但我知道我不想要什么”，恐怕是那些处于迷茫中的年轻人最真实的内心独白了。的确，我们都年轻过，也都曾经迷茫过。在我们还未充分了解、认识自己的时候，各方面的判断、决策都显得有些稚嫩，不成熟。

对于经验尚浅的职场新人或者刚毕业的大学生来说，要一下子规划自己未来几年的职业，显然是有困难的。不过至少，你要对自己有个清晰的定位。这也是HR想要考察的方向之一。


在面试前，我们对于职业生涯的大方向要做到心中有数。譬如我，从上学的时候，就坚定了自己要走文字创作的道路。刚毕业的时候就做了编辑，一路走来，可能换过一些行业，但编辑的大方向是从未变过的。

而这个大方向就是与你的自我认知息息相关的。自我认知包含了你的学识、你的兴趣、你的业务能力甚至是你的职业目标，明确了这些因素，你自然在大脑里就构建了一张清晰的职业发展图，哪怕一时半会还未成形，但轮廓也是有的。

你的职业规划中，第一个重要的点就是要传达出自己明确的定位，你的兴趣点、价值观、能力是否处在一个稳定的范围之内。这些完全依托于面试者是否对自己足够了解，你是否真的知道你是谁，你未来想要成为谁，这很重要。
 
## 你对应聘岗位是否足够了解

第二点，在认识自己之后，你对于应聘岗位的了解是否足够？你真的明白岗位的职能、负责的具体工作，所承担的职责吗？只有真正了解了你的应聘岗位的信息之后，你对于自己和该岗位适配度的发言才是有效的，是有信服力的。

这个时候，我们就需要提前去了解所应聘公司、行业、岗位等等的一系列信息，做到知己知彼。

当你对一家公司、岗位了解透彻的时候，在面试中是非常加分的，反之会让对方觉得你的面试没有诚意。

刚毕业的时候，有个熟识的姑娘因为没有做足功课，而被HR当场训斥，场面极其尴尬。那是姑娘第一次参加面试，其他问题回答尚可，最后卡在了职业规划上。

HR听完她的回答，就马上判断出姑娘没有对公司做充分的了解，直接问她：“你连我们公司做什么的都没搞清楚，何必浪费时间面试呢？”。

因为吃了这么大的亏，从此之后，她每次面试前都会做足全面调研，实在搜不到的信息也会当场伺机发问。所以，我们在面试的时候，一定做好准备工作，千万不要忽视这个环节。


当回答职业规划相关问题的时候，你可以将你的自我认知和对岗位的认知相结合，在此基础上说一个大致的规划，你和岗位的适配度，你能够为企业带来什么，你的职业目标，你准备如何实现他们。这些也就是HR最为关注的东西。

## 你的稳定性如何

HR之所以问到你的职业规划，更为重要的目的在于想要了解你的稳定性如何。你是否能够踏踏实实在一个领域内深耕，能够为公司稳定地服务。这是很多HR非常关注的点。

毕竟谁也不想辛辛苦苦给你办手续，培养了你一年半载，结果你就麻溜地“告辞”了。而通过你的职业规划，这些都是可见一斑的。

很多刚毕业的大学生在找工作的时候，往往已经考虑到积累工作经验后再重新考研深造。那么在这个时候，你在说自己职业规划的时候，就要格外注意自己的措辞了。

如果你说自己只是想混个履历经验啥的，1年后就要考研，那么HR势必要对你say no的。这就好像是告诉面试官，你就是来这儿走个过场。在HR眼中，你直接埋下了两个“不定时炸弹”：一是你只能待一年，二是在这一年里的你，还不一定会兢兢业业地工作。

听到这样的回答，如果我是HR一定不会要你的，这个成本未免太高了点。但是换个说法就大不一样了：“未来根据需要，我可能会继续深造。但在此之前，我想好好锻炼自己，做出一定的成绩。”这个时候，HR想必还是会给你机会的。

很多人可能觉得稳定性这个东西太不靠谱了。毕竟现在这个时代，世界每天都在变化，很多事情我们自己说了不算。不过，面试其实就和谈恋爱有点像，我们都不知道自己能够干多久，我们的感情能走多远。可是啊，结果不重要，态度才是最重要的。如果你在一开始就想着啥时候撤退了，那谁敢要你呀，是不？

总之，职业规划这个东西，我们还是多少需要准备一下的，可能不一定能够完全实现，毕竟现在的变数太多了。


但你一定得明白，你具体的职业规划不是重点，职业规划背后的态度才是，HR希望在你的职业规划中看到他想要的东西。