# “招聘鄙视链”分5层，你在哪一层？

2月14日，福州2019年高校毕业生供需见面会上，许多工作岗位对年龄有限制，“20-30岁”，“30周岁以下”，有求职者认为此举不公平。一位招聘方工作人员说，员工的年纪越大，对单位贡献的时间就越短，并举例“很多工作不喜欢要女性”，并不是因为歧视，而是因为女员工结婚生子后“重心很多时候不在工作上”。

 

年龄歧视、性别歧视，“职场鄙视链”无处不在，看看你在哪一层？





鄙视链最底层：学历歧视

 

找工作，最扎心的莫过于学历歧视了。每个求职季，就是学历歧视季，HR招聘第一眼看的就是学历，要不然也不会有HR爆料“非985、211的简历直接扔垃圾桶”了。

 

表弟读的是二本大学，找工作时去参加一家名企的招聘宣讲会，没想到主持人第一句话就是:本次我们招聘的对象是985，211的学生，非985，211的学生可以离场了，不想耽搁大家的时间。

 

招聘时，学历就是一条赤裸裸的鄙视链，国外的常青藤鄙视国内的985，985鄙视211，211鄙视普通一本，普通一本鄙视二、三本…

 

我是一名985毕业生，一直在一家全球500强的汽车公司工作。我的亲身体验是，985、211确实是你找到好工作的敲门砖，但随着时间的推移，渐渐地没人在意你从哪所学校毕业，别人更在意的是你的能力和业绩。如果工作10年后，别人对你的第一印象还只有名校的标签，那是件可悲的事。

 

我们公司的高管，有清华毕业生，也有二本，甚至还有大专生。我身边的大专生，因为善于钻研业务，成了技术专家、首席工程师。我的同事有中专生，因为能力强，业绩卓越，眼见他一步步晋升，从中管到高管。我们公司的仓库保管员，因为喜欢写诗，笔耕不辍，成了作协会员…

 

毕业后，你的职场后半生刚刚开始。有的人握着一手好牌，却怎么也打不好，而有的人，能把一手烂牌打好。所以即使你拿到的是一手烂牌，也别气馁，只要你全力以赴，一样有翻牌的机会。一分耕耘一分收获，机遇总是留给有准备的人。





 

鄙视链第二层：性别歧视

 

最近吴京因为电影《流浪地球》又一次火爆网络，可他的妻子谢楠却被骂惨了，就因为她最近主演的电影票房不佳。

 

看看网友的评论，对职场女性充满了浓浓的歧视：“成绩这么差，还是乖乖在家伺候老公儿子吧，出来拍什么电影！ ”“照顾孩子、老公跟工作不冲突，可是你工作得一塌糊涂还赔钱，还不想全力照顾老公和孩子”…

 

职场对女性充满偏见，在招聘的时候就给女性设下高高的门槛。有些公司能招男性绝不招女性；能招已婚已育的绝不招已婚无孩的，当然，孩子三岁以上的更好。

 

事实上，女性勤奋认真、坚韧不拔，并不是企业的累赘。马云说， 阿里成功的原因是公司有将近49％的女性员工，高层中也占了37％。

 

在一次大会上，有人建议马云应该给女员工创造一个更加关怀、无性别差异的氛围。马云则发表截然不同的观点：“并不是我们为女性提供工作岗位，而是女性给了我们机会。她们信任我们并选择加入阿里，这让我们的公司与众不同。”

 

马云说：“我感谢女性支持我们。如果你想要你的公司OK，那就招聘男性；如果想要达到‘Good’这个水准，就至少要聘用40-50％的女性；如果追求完美，那就要让男女一起工作配合。”







 鄙视链第三层：年龄歧视

 

35岁，是职场的分水岭，现在很多企业招聘要求都是35岁以下的员工，甚至有企业降到30岁。因为年纪越大，你的性价比越比不过年轻人了。

 

在很多老板心中，年轻是最大的优势，年轻人身体好、加班熬夜都没问题，学习能力强、执行力强，做事不讲条件不墨迹不偷懒，最重要的还是工资低。

 

难怪这个冬天各大企业纷纷“缩招”，首先紧缩的就是社招。几个月前，有媒体报道称，某国内知名企业内部发文，宣布原则上停止社招，特殊情况需经轮值董事长签发。

 

可是，你看到的只是表面，本质是，真正有能力的人，从不在乎年龄，哪家公司都不会拒绝。

 

去年阿里以40万年薪招聘资深体验师，要求60岁以上老人，广场舞kol（意见领袖）优先，83岁的清华学霸奶奶竟然应聘到岗。只有36岁下岗失业的女收费员才会哭诉：我除了收费，什么都不会了。

 

别怪职场残酷，真正有本事的人，多大年纪都不用愁，只有那些不学习、不思进取的人才会抱怨找不到工作。





 

鄙视链第四层：工作背景歧视

 

英雄莫问出处。可招聘的时候，尤其是社招，HR就要详细询问你的出处。和“非985、211的简历直接扔垃圾桶”一样，HR也有大公司、名企情结。

 

比如互联网行业有三大巨头BAT：百度、阿里巴巴和腾讯、。如果你是从BAT跳槽出来的，恭喜你，不管你去哪儿，BAT的金字招牌都会让HR高看一眼。而那些从小公司出来的员工，即使你再有能力，HR也未必认可你。

 

在HR心中，工作背景鄙视链就是，大公司鄙视小公司，外企鄙视合资企业，合资企业鄙视国企，国企鄙视民企。虽然如今的外企渐渐日薄西山，可它们依旧占据着鄙视链的最顶端。

 

可是，BAT中哪个不是从小公司起步的呢？腾讯初创时，公司的主页就是马化腾自己写代码并亲自调试的；马云当初不也是从十八罗汉的小公司起步，渐渐发展成气贯长虹的阿里帝国？

 

大公司牛人多，可也有不少人缘好却不出业绩的“老白兔”，让老板们深恶痛绝，所以，优秀的HR不会歧视小公司出来的员工，也不会太迷信那些大公司、名企。是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。







鄙视链第五层：颜值歧视

 

这是个看脸的时代，颜值即正义。

 

当年马云和其他24人去面试肯德基，其他人都通过了面试，只有他一个人被拒。当时在面试经理看来，马云长相不好，加上夸夸其谈的谈话风格，活脱脱就是一个干不了活，倒食客胃口，还不脚踏实地的家伙。

 

这世上，你要是长得不好看，连工作都不好找。美国德丹尼尔·哈默迈什教授的论文《颜值和劳动力市场研究》就揭露了这个残酷的真相：只要涉及面试，哪怕是附照片的筛简历环节，应聘者的颜值就分分秒秒在影响应聘结果。更惨烈的真相甚至是，通常在面试开始的第一分钟，面试官就已经做出了决定。

 

可是，一个人的相貌是爹妈给的，不是你努力就能改变的。颜值和一个人的能力、成就真没什么关系。别再以貌取人了，那只能说明你的浅薄。

 

春天来了，万物复苏，愿你也满血复活，不管你在所谓的“招聘鄙视链”的哪一层，都能发现更有价值的自己。