# 如何用谈判思维和HR谈薪水

1. [职场小白谈薪资](#职场小白谈薪资)
    - 技巧上更胜一筹
    - 多说2K，然后分条分点详细阐述自己值这些钱的理由，很多HR都会接受。哪怕他们不接受，砍掉了1K，那你也多赚了1K不是吗？
2. [职场人士跳槽谈薪资](#职场人士跳槽谈薪资)
    - 生活中的很多人都喜欢“各让一步”，这样看起来对彼此都公平，双方都不容易有怨言。
    - 甚至，你可以“狮子大开口”一些，开出一个贪婪的要价占得先机，在此基础上增加50%。
        - 你可能会觉得这很荒谬，HR不可能接受的！
        - 但是，请拿出你的底气，如此高额的要价会影响HR的判断力，潜意识认为你是否真的拥有这么高薪的实力。

作为一名职场人，“谈薪”永远是我们绕不去的一道坎。很多人对“谈薪”有着莫名的恐惧，担心谈少了吃亏，而谈多了又会被HR拒绝，从而与心仪的工作失之交臂。那怎么样才能掌握一个度，为自己赢得最满意的薪资呢？

我将阐述2个不同情景下的谈薪策略，分别是：职场小白和HR谈薪资，以及职场人士跳槽和HR谈薪资。

## 职场小白谈薪资

我曾问过很多应届生，“你认为公司重要还是工资更重要？”

没想到他们大多数人都这么回答：“只要公司好，我可以忍受工资低一点，够生活就可以了。”

我一方面感慨，现在的学生都很聪明，知道第一份工作在大厂镀金的重要性，更注重公司实力而不是薪资。同时又想，正因为他们这种“我不介意工资多少，我更想拿到offer”的心理，让他们很可能“输在了起跑线上”。

我认识两个学生，都是程序员，在校招时拿到了同一个大厂同一个部门的offer，A拿到的薪资是11K，而B则是13K。要知道，他俩的能力水平其实差不多，只不过B在“谈薪”时的技巧上更胜一筹。

在谈薪时，“2K”这个数字十分微妙，只要你的开价不严重超出公司的人力成本预算，多说2K，然后分条分点详细阐述自己值这些钱的理由，很多HR都会接受。哪怕他们不接受，砍掉了1K，那你也多赚了1K不是吗？

## 职场人士跳槽谈薪资

上一节最后说到了“砍价”，智联招聘职场课程《教你用谈判思维获取优势》里，老师聊到了一个很有趣的案例，并借此阐述了谈薪时的一些小技巧。

假设你去买衣服，或许经常会遇到以下情景：

你看中了一件5000块钱的衣服，但是觉得太贵，决定和售货员砍价到4000。此时售货员一定有诸多理由，“你看这衣服，这面料多柔软，都是进口料子，4000的话根本下不来，我都得亏本！”

之后两人僵持不下，售货员和你决定双方“各让一步”。最终衣服以4500元的价格成交。你觉得你赚了500，售货员嚷嚷着他“亏大了”，但事实上，衣服的进价可能只有2000块钱，甚至几百。

生活中的很多人都喜欢“各让一步”，这样看起来对彼此都公平，双方都不容易有怨言。

同时，在谈价钱的时候，你很容易受到他人情感上的影响，比如，售货员阐述衣服的进价很贵，料子很好，坚持4500不放手，你就会潜意识受影响，觉得多加500也无可厚非，在心理学中这种现象叫“锚定效应”。

我们在跳槽谈薪资的时候，完全可以利用这个心理。甚至，你可以“狮子大开口”一些，开出一个贪婪的要价占得先机，在此基础上增加50%。

比如，你如果觉得自己要价1W就已经很过分了，那就在此基础上加50%吧！即要价1.5W。你可能会觉得这很荒谬，HR不可能接受的！但是，请拿出你的底气，如此高额的要价会影响HR的判断力，潜意识认为你是否真的拥有这么高薪的实力。
 
而且，你完全不用担心HR会立刻拒绝你，面试本身就是一个双向选择的过程。HR如果真心想招你，又觉得你的开价太高，就会说出很多理由去“砍价”，又不敢砍的太低，从而失去一个优秀的候选人，于是最终极有可能出现的结果是---他最终砍到了1W，并成功“说服”你。

不过你也赚到了不是吗？毕竟原先对你来说，1W的薪资就已经是自己最好的预期了。

以上是两种不同的谈薪策略，其实在谈薪这方面上，很多人都见仁见智，甚至总结出自己的一些“小窍门”，欢迎评论区留言说出你对谈薪的独特见解吧。