# 工资总被新同事碾压：为什么你工作了这么久，还是不值钱、

过完年，穷又成了一个热门话题。过年期间，同学聚会受了不小的刺激，回来看见自己的银行账户，就觉得很扎心。

 

大家都说，不怕工资少，怕的是只有自己少。更怕的是，自己的工资还不如新来的人多。

 

我们公司就有这么一个老黄牛，勤勤恳恳干了五年，在创业公司绝对属于元老，可惜，刚刚公布的年终奖，被一个新来的90后狠狠吊打了一把。5倍年终奖，双份期权，明年升职加薪，在这个职业寒冬，让无数老黄牛心里特别冷。

 

人们忍不住感叹，经验和资历真是越来越不值钱了。

 

这句话说的很对，职场最残酷的地方就是，只有功劳，没有苦劳。有人说，这不公平，勤勤恳恳干了一辈子，最后落得一个白干的下场。我却觉得，其实很公平。老板不给你涨工资，就得从自己身上找问题。

 

为什么你工作了这么久，还是不值钱？





 

你的独特，就是你的价值

 

这个时代，每个人都向往成功。成功的路径却各不相同，但底层逻辑只有一个，你创造出怎样的价值。而你的独特，就是你的价值。

 

曾经听过一个故事。2016年苹果公司重新聘用了已经退休的高管鲍勃·曼斯菲尔德，他被称为“硬件天才”，是苹果多款标志性产品推向市场的大功臣。

 

其实，曼斯菲尔德在2012年6月份就退休了，他原本只是打算做公司的顾问，但在蒂姆·库克的极力劝说下，又返回苹果公司做了技术部门高级副总裁，负责无人驾驶电动汽车项目。

 

他之所以被返聘，公司看中的就是他的硬件经验，一眼就能看透硬件问题，无人可以替代，所以很多内部的高级工程师，都要向他汇报工作。

 

想想为什么自己在一个行业做了好久，却还是感觉自己很单薄，其实就是没有把精力放在自己能力提升上，而是关注那些所谓的自我感受。



职场，从来都是靠能力说话。可大部分人在职场的状态就是，有你挺好，没你也行。三十几岁，没一个能拿的出手的本事。

 

比如我们公司这个老黄牛，今天如果辞职，工作明天就有人能接手。这样的人，老板当然没心思呵护。你可有可无的时候，工资也多半是涨不涨都行。

 

吴军曾经说过，正确的职场思维不是任劳任怨，而是要学会管理上级。比如很多人经常抱怨老板总欺负他，总让他干脏活累活，这就是不会管理老板，不会管理老板的预期。

 

人在职场，必须有个可以立足的支点，而对于大部分人来说，这个支点就叫专业。你有多专业，就有多值钱。





 

你的态度，决定你未来



员工和老板之间存在着“价值评价偏差”，比如在是否晋升这点上，你可能会认为，“因为我过去对公司做出了贡献，比其他同事表现好，所以应该晋升我”，但是老板却认为，“晋升，不仅是对你过去工作的认可，更是对你未来价值的预期”。



说到底，什么样的员工对老板来说是有价值的呢？



在我看来，除了过去的业绩和能力，更重要的是潜力，也就是一个人的未来价值。而这种价值很大程度上并不取决于能力，而是心态。



这也是为什么很多简历漂亮、背景光鲜的名校生常常赢不了二本生。因为经不起职场打击，扛不住事儿，显得非常不稳定。一个合格的职场人，从不因为环境和对象，影响工作。



前段热播的电视剧《创业时代》，印象最深刻的就是罗维辞职，他对自己研究的软件非常自信，老板则认为他的东西跟公司的定位不符，而且生气他花费太多时间做了无用功。

 

罗维当场就跟老板打了起来，老板要求他辞职，归还公司发的正装。他当着众多同事的面就把衣服脱掉，扔在地上，头也不回地走了。

 

类似这样的事情，现实职场也时有发生。有个朋友，最近在新单位就经历了这样一件奇葩的吵架事件。她是一个后勤人员，经常跟销售打交道，按照公司要求录入销售数据。

 

结果，有个年轻的小伙子，因为和后勤部门一个同事闹别扭，极不配合朋友的工作，最后闹得鸡犬不宁，项目耽误了进度。年末发年终奖，小伙倒数第一，可大家都觉得，是自找的。

 

职场最大的不靠谱就是情绪。心情好的时候靠谱，心情差的时候随便。这种飘忽不定的水准，才是职场的毒药。

 





不增值，就贬值



在职场，你会发现很多学历并不高的人，往往能后来居上，弯道超车，反倒是很多985、211的未必薪水多高。



我一个前同事就是个典型例子。她刚进公司的第一年，是个种子选手，名校毕业，表现也很积极。第一个月，把公司产品知识摸了个透；第一个季度拿到季度新人奖；年末的时候，她的业绩是同期销售里最高的。



可从第二年起，就开始老本，虽然业绩相对稳定，可年终奖只拿了过去的一半。她心里不服气，去找老板理论，被一句话怼了回来：你要是上了二年级，能用一年级的考卷吗？



一旦从新人变成老人，老板对你的预期就不同了。



这和做产品迭代的压力是完全一样的。不久前，罗振宇刚结束了跨年演讲，刷爆朋友圈，作为观众，我们每年其实都带着不同的期待。试想一下，年年都听一样的东西，用户恐怕早就流失了，所以才有了罗辑思维的口号：终身学习。



这就是职场的残酷。你想固步自封，就是坐吃等死。



这些年，听不少人说起过老板抠门，工资不涨，其实，是我们从来没有认真地总结过，自己到底有几斤几两。当你不再是新人，能力又配不上资历，职场也就不会对你宽容。



所以，保持清晰的认知，每年给自己复盘，好好制定迭代计划，否则，时代抛弃你，连一声招呼都不打。