# 裁员，最见公司格局

这个冬天特别冷，到处都在裁员。年前摩拜、知乎等公司纷纷裁员，年后滴滴的月度全员会上，滴滴CEO程维也宣布公司将做好过冬准备，整体裁员15%，涉及2000人左右。

一个公司有没有格局，别光看它风光时的模样，更要看它困境中的表现，寒冬之下，透过裁员，你就能真正看清一个公司。

裁员，最见一个公司的格局

还记得去年那篇某公关公司员工哭诉自己遭受公司不公平对待吗？

作者称，其公司在实施裁员计划时，不仅不给被裁员工赔偿金，反而以违纪开除员工相威胁，希望员工主动离职，结果作者删了文章发了声明，换来的仍是公司的无偿开除。

总有些公司，裁员不给赔偿金，要求员工写辞职报告，不写就以“不发工资、不给离职证明”来要挟，还专门挑年轻的好欺负的下手，如果员工想打官司，公司也不怕，一拖拖个两年，让你耗不起。

这些公司暴力裁员，哪里去管你员工死活。更讽刺的是，这些公司的企业文化还常常是：员工第一、以人为本、关爱员工…怎么老板自己反而忘了？

裁员，让很多公司现出原形。

如果一个公司到了连裁员成本都付不起的时候，这样的公司，还会有人来吗？留下的员工，不心寒吗？因为，被裁员工的今天，可能就是你的明天！

裁员，给员工正当的赔偿，按照法规来执行，是任何一个有良知的公司必须做的事。要知道守法成本高，但违法的后果更严重，毕竟法律才是最高的规矩，这一点外企和一些大企业做得很规范。

这些公司裁员，会按规定给员工赔偿N+x，有的公司还会给员工年终奖。公司体面地裁员，员工体面地离开，彼此和平分手，好聚好散。

一个公司有没有格局，更要看它逆境时的表现。顺境的时候，大部分公司都能对员工表现得体面。唯有逆境时，比如裁员，还能保持体面与优雅，才真正是一个有格局的公司。

裁员，要做到好聚好散真心不易。一些公司虽然没有明着与员工撕逼，却暗着逼员工主动辞职。

新年伊始某公司在年会上宣布，将实行“996”工作制度，即正常工作时间为早上9:30到晚上21:00，周三为家庭日，员工可按晚6点的正常时间下班。而遇到紧急项目时，一周工作6天，每天工作时间会更长。

这件事一宣布，立刻引起员工强烈不满。有员工匿名吐槽道，工资不变直接996就相当于集体降薪，真拿员工当畜生用，这不是在逼员工辞职吗？还省了裁员费了。

1月28日，某公司被爆料裁员出新招，要求员工参加数学考试，科目包括三角函数、空间向量等，考试不及格的都开除。公司创始人说，员工的数学逻辑能力对于便利店业务尤其重要。

奇葩裁员特别多，我的好友小文也遭遇裁员，他对奉献了10年青春的公司出离愤怒。节前，他们公司在内部员工大会上突然宣布搬迁北京办公室，要求所有员工在5日内到达长沙总部办公，或者接受遣散。

这个消息来得太突然，受到了员工强烈的抵制。部分员工发出联名公开信，信中说：“对于公司这样的决定，我们不能理解，不能接受，十分愤怒！”

小文公司的员工大多为公司服务5-15年，都到了上有老、下有小的年纪，拖家带口、负重前行，要求5天内必须到达千里之外的城市办公，太强人所难。

其实，这就是变相裁员，变城市、变岗位、延长工作时间、降薪…所有这一切，目的只有一个，就是逼你“主动离职”，因为员工主动离职，公司就不用再付一分的赔偿金了，这无疑给困境中的公司减负了。

小文悲愤地说：“公司在用到你的时候，让你拼命加班为公司做贡献，用不到你的时候一脚踢开，甚至连最基本的裁员补偿都舍不得给，真让人心寒。”

如果一家公司整天把精力放在裁员上，绞尽脑汁想着怎么少赔钱或者不赔钱，又怎么会有精力去开拓业务，去扭亏赢利呢？

公司都是要赢利的，寒冬来临，公司经营遇到困难，裁员，是壮士断腕、断尾求生，不得已而为之的行为，大家都可以理解。

可总有些公司非要打肿脸充胖子，这个时候还往脸上贴金，以各种各样的借口来行裁员之实，甚至打起小算盘，连员工的裁员补偿金都不想给，这样的公司，格局太小。格局即结局，一家格局太小的公司，怎能撑得起大事业？
 
裁员潮，国内有，国外也有。连大名鼎鼎的马斯克也难逃经济寒冬，他也不得不对麾下的SpaceX（美国太空探索技术公司）裁员。看看他是怎么裁员的。

2019年1月，SpaceX CEO埃隆·马斯克(Elon Musk)、总裁兼COO格温·肖特维尔(Gwynne Shotwell)在加州霍桑总部召开全体员工大会，哽咽地宣布计划裁员10%的坏消息。
 
SpaceX在一份声明中称“为了继续服务于我们的客户，成功开发星际飞船，建立基于太空的全球互联网服务，SpaceX必须成为一家更为精简的公司。即便是单独尝试两项任务的一项已导致其他公司破产。这意味着，我们必须与团队中的部分才华横溢、努力工作的员工说再见了，感谢他们为SpaceX使命付出的一切努力和贡献。”        

之后SpaceX使用邮件的形式向员工发送离职协议，并提供撰写简历、工作搜索帮助以及其他员工遣散补偿。

严格按照法律执行赔偿，一切按照流程走，尽力帮助被裁员工推荐新工作，没有员工撕逼，没有人闹事，员工拿赔偿，转身投入职场的下一站，公司瘦了身，轻装上阵，公司与员工，一别两宽，各生欢喜。

一次漂亮的裁员，不仅能保全公司的名声，还能化危为机，成功地为公司做一次宣传，让人觉得这是一家有格局、讲诚信、有尊严的公司。裁员，也要裁得体面的公司，才有重生的机会。

巴菲特有句名言：只有潮水退去的时候，你才能知道谁在“裸泳”。


换成“公司”也是一样，只有在裁员的时候，你才能看清谁是好公司。