# Go-note-code
GO 语言学习笔记

## 【程序员的自我修养】读书笔记

   “哦，笑吧，科廷，老伙计。这是上帝，或者也可以说是命运或自然，跟我们开的一个玩笑。不过，不管这家伙是谁或是什么，他真幽默，哈哈！”    

                                                                                              --------------霍华德，《碧血沙金》

 

### 专业主义
     专业主义不但象征着荣誉与骄傲，而且明确意味着责任与义务。

假如不小心在程序中写了一个Bug，以致于公司损失10万，对于非专业人士来说，只会耸耸肩：状况总是难免的，但是对于专业人士来说，自掏腰包！专业人士会为自己的错误买单，专业主义就意味着责任与担当。

### 不为自己找托词
     开发的软件有Bug会损害软件的功能，因此，必须要专业，不要留下Bug,也许你会说，“那怎么可能，软件开发太复杂了，怎么可能没有Bug!”

当然，你说的没错，软件开发太复杂了，不可能没什么Bug，但是很不幸，这并不能为你开脱。人体太复杂，不可能尽知全部，但医生仍誓言不伤害病人，如果他们都不拿“人体的复杂性做托词”，我们又怎么好意思推脱我们自己的责任呢？

     所谓的专业人士就是能够对自己的错误负责的人，哪怕那些错误实际上在所难免。我们必须学会道歉，但是道歉是不够的，我们不能一而再再而三的犯同样的错误。职业经验多了之后，我们要将我们的失误率缩减到0，或者说无限接近于0

### 不断重构
    在现有代码的基础上，可能我们会觉得现存代码正在正常运行，去修改它是非常危险的，但是这种想法是错误的，让软件保持固定不变才是最危险的，如果一直不对代码进行重构，最终到不得不重构的时候你已经发现，代码已经僵化了！

 

“能就说能，不能就说不能。不要说：试试看”

                               ------------------尤达

对话一：

项目经理：明天下班之前把这个模块的报表全部完成！

程序员：哦！好，明天一定要吗？

项目经理：明天报表要上线！

程序员：好吧！那我尽量！

这么简短的一个对话过程，没有任何冲突，双方都微笑离开，一派和谐。

可能完成这个模块的报表，开发到测试不止1到2天就能结束，但是程序员的回答：我尽量试试，这无异于在撒谎，或者说就算完成了也是存在很多Bug，根本没有完全测试。

对话二：

项目经理：明天下班之前把这个模块的报表全部完成！

程序员：抱歉，那么多报表，开发加上测试，这么短的时间是没法完成的

项目经理：那什么时候能结束呢？

程序员：一周时间怎么样？

项目经理：（在本子上记录下时间）那一周后提交！

这种对话也是很不专业的，双方都没有寻求最佳的可能结果，程序员不该问一周时间可不可以，应该直接说：需要一周时间，项目经理也不应该毫无意义的接受这个时间，仿佛他自己的目标无关紧要似的，或者说，在boss面前，项目经理直接汇报说：由于程序员的原因，报表不得不推迟上线。

项目经理：明天下班之前把这个模块的报表全部完成！

程序员：不行的，这个活至少得1周时间才能完成

项目经理：一周？架构师说你这个技术层次的开发报表30分钟就能完成一张报表了！

程序员：他只是预估我的开发速度，开发报表确实很快，但是开发完成之后，还需要数据进行验证，测试，测试可要耗费大量工作时间的

项目经理：那明天客户需要看报表样例了！

程序员：明天下班前你需要哪些报表能正常使用，根据优先级优先开发！开发部分先用于演示

项目经理：我要报表1，…报表4,先用这4张报表用于演示吧

程序员：ok,没问题

在这个例子中，他们达到了最佳的可能结果，他们各自表态，然后找到双方都能接受的解决方案！

在此例子中，双方表现的都非常专业，虽然在交流过程中可能有冲突，但是最终都达到了一直的解决方案，没有给彼此在交付东西的时候埋雷。


