>三个步骤来拍出高逼格的女友照片
```
1. 拍摄主体
2. 构图[3] 对称构图 三分法构图[4个交叉点] 透视法构图[直 ，弯 ，线条]
3.
```

## 第一步.构图
多数照片拍的不好看都是因为不注重构图，被拍的人随随便便一站，拍的人呢随随便便一咔嚓，一张随随便便的丑照就出来了。其实只要有个简单的构图意识，好照片就已经完成一半了。在这里介绍三个基本的构图法则，黄金构图，对角线构图以及极简构图。

### 1.黄金构图

黄金构图

实践图


所谓黄金构图就是将画面的长宽各分为三等分，然后把被拍摄的主体放在相交的四个点也就是黄金点上，这样就能够自然的吸引人的眼光从而使照片增添活力，打破呆板！

### 2.对角线构图

对角线构图

实践图


对角线构图，简单来说就是将主体沿画面的对角线方向展开。这种构图在形式上有很多的变形，但是在效果上大同小异。让画面活泼又有想象空间，不过一般用于躺姿或者趴姿。

### 3.极简构图

极简构图

实践图

极简构图就是将一幅画面或场景剥离到只剩最少的元素，这种构图在效果上来看更容易让人聚焦主体，大量的留白也能使整个画面简单而不乏味，容易拍出文艺清新的感觉。


拍摄阶段

## 第二步.拍摄
很多人以为，拍摄就是咔咔咔，其实并不是这么简单，在脑海里有了大致的构图以后，并不是直接让女友站在那些重要的点上就可以了。作为男朋友，你需要做的还有很多！比如一定的动作设计以及角度选取。不管是抓拍还是摆拍只要把这两点处理好，好照片就完成百分之八十了，剩下只需要简单修修就可以了。

### 1.动作设计

动作示例

好多照片不好看还有一个原因就是人物不够随意，看起来特别呆板，这可能跟人的性格有关，在面对镜头时都会有些许紧张。所以在拍摄的时候可以尽量避免正面拍摄，多采用逆光，侧影，背影，低头，仰望天空等姿势。如果女友表现相当随意，那就可以采用撩头，回眸，面部特写，卖萌耍酷等等的动作来拍出随性自然的感觉！这里给大家展示几个例子以供参考。

仰望天空

侧影

面部特写

### 2.角度选取

选取角度的原因是因为很多人并不是特别的完美，可能腿短，可能人胖，也可能脸型不好看。所以这种时候就需要我们来选拍摄的角度，最简单的，想要拍出大长腿最好的方式就是仰拍，如果人胖或者脸型过方，那最好的方式就是侧角四十五度拍，这样以便于用衣服，或者腮骨等进行遮掩，从而隐藏那些小的瑕疵！

该图来源于网络

## 第三步.修图


完成第一第二步以后，一张好照片已经显现出来了，接下来就需要对它进行简单的处理！可能好多人并不会使用PS，那这里介绍三个App自己一些处理步骤。原谅我不能爆原图，所以这里在网上找了个对比图大家看下感觉

处理前后对比图

### 1.Snapseed

用这款软件进行一些基本的调节，亮度，对比度，饱和度等等，具体的教程网上有很多，大家可以参考参考！

Snapseed

### 2.vsco

这个软件很多人常用，滤镜非常多而且特别好用，不过有的需要花钱购买。它最好的是可以一次性导入和导出很多张照片，不像一般的APP，需要一张一张修，一张一张存。

vsco

### 3.黄油相机

黄油相机可以用来p字，通过“形状”丰富你的照片，而且在首页有许多人的模板，只需要套用就可以制造出高大上的感觉哦！

黄油相机

以上三步你学会了么？赶紧在这大好周末跟女朋友去约会拍照吧！保证她对你爱不释手！最后再分享几张修后的图片！


