# 996工作制：为什么越来越多好公司不鼓励员工加班了

年后返工，大家讨论最多的话题就这么几个：升职、加薪、年终奖。这几个话题凑在一起就是现代职场人的焦虑。

听了好几个悲伤的故事，其中最惨的一个是某个老同事，一年加班1000小时，兢兢业业，不仅没有升职加薪，年终奖拿得还少得可怜，听说今年公司还官宣开始996工作制，整个人都不好了。

他这样的遭遇还不是个例，这几年，互联网公司996的工作制已经成了全网热议的焦点。年前，某公司就因为在年会上宣布996工作制上了热搜，每天早九点到晚九点，一周六天，除了苛刻的工作时间，老板还放了话，在我们公司工作，如果无法实现家庭和工作的平衡，可以选择离婚。

身边同事纷纷吐槽，都什么时代了，员工都不想上班了，老板还想让他们卖命。

过去，我们公司老板也有这个毛病，本人是个工作狂，虽然不要求我们随传随到，也不要求我们熬夜干活，但老板不走，员工没几个敢正点下班，毕竟职场不好混，谁都不希望给老板留下一个坏印象。

于是，有些上班晃晃悠悠，下班拼命苦干。有些同事，6点后开始在办公室里打游戏、看电视剧。直到有一天，老板幡然醒悟，原来自己的员工不是特别勤快，而是哄着自己玩。一气之下，每天六点回家。几个月后，发现KPI不仅没少，还嗖嗖涨。


朋友笑着说，老板终于醒悟，不再自己骗自己了，明白员工加班加点，都是做做样子，哄老板开心而已。

像我老板这种想法的人还真不在少数，最近几年我发现，越来越多好公司，不鼓励员工加班加点，熬夜卖命了。不是因为财大气粗，而是因为发现真心没用了

高品质的工作，从不加班开始

不久前，我还在网上看到一个有意思的新闻，说西班牙一个小伙子在超市干了12年，每天提前2小时上班，结果因为违反无偿加班规定，被老板开除了。

员工擅自加班，还不要钱，一般来说老板会高兴对吧，结局却让人意外。站在老板的角度想，其他员工准时上下班，都能完成每天的工作量，效率很高，他一个人多干活，实质上也没有帮到伙伴和公司什么，被开除就不难理解。

没有带来任何改变的加班是一种无效努力，最高效的工作方式其实是准时下班。

聪明的老板都明白，一个人的努力成效并不是按时间长短衡量的，工作时间内做出有用的努力才是高效的。

山梨广一在《终结低等勤奋》里说：终结低等勤奋，最简单的方法就是准时下班。当你的目的不再只是“工作做完就好”，而是“必须在几点下班”，就不得不想办法找出一条脱困之路，也就是说，有了这样的限制之后，人才会开始真正做出有用的努力。

放眼职场，大部分人的加班，只是给老板做做样子。我曾经和公司一个财务小姑娘聊天，她跟我说，过去她们的绩效考核是按工时，谁打卡时间晚，绩效就高，毕竟财务没有什么硬指标，只能靠刷脸了。结果，每个人磨磨蹭蹭，一个报表能做一个月。

后来，换了个新老大，新官上任就废掉了这种脑残的规定。他说，真正有本事的人，不会每天在公司熬到12点，如果真的发生了，那公司多半快完蛋了。

说实话，这么多年在职场看下来，90%的活儿都是本可以不加班就做完的，做不完无非有两种，要么是白天拼命玩，晚上玩命干，要么是工作了这么多年，技能依旧没长进。可偏偏，错误的制度下，拖延症反倒成了公司里的劳模。这样的公司，确实离倒闭不远了。

《奇葩说》薛兆丰曾经提到过一个例子，有一搜装了珠宝的沉船，很多捞船公司都想打捞，而其中一家跟政府申请垄断打捞的权利，说只有我一家知道准确的沉船的位置，不然打捞的成本都大于珠宝的价值，这会让我们的打捞都没有意义。最终，这家公司中标。

从经济学上说，如果一项活动不再有可能增进任何人的经济福利，这项活动就是没效率的。

简单来说，不精准的努力，就是浪费。可偏偏在职场，还有那么多人在用时间衡量输出的质量。

优秀的员工，不需要管理


再说回现在互联网公司流行的996，其实除了加重员工的负担，很难看到真正的好处。

对于那些为了理想和人生目标愿意周末工作的人来说，过去的勤奋如今变成了理所当然，难免会有强烈的失落感。对于那些渴望周末生活，事业上没太大野心的人来说，996更是一颗毒药。
 
无形之中，一家公司失去的人心，远比想象中多得多。


和猎头聊天的时候，大家经常说，现在求职的人都讲究职场幸福感，并不是因为懒，而是一个人心情好的时候，才有内在驱动力
 
不久前，看了一篇文章，说的是出品《纸牌屋》的Netflix为什么成功，它的秘诀很简单：什么也不管。

公司从成立以来，就秉承放纵的策略，假期随便休，休多久你决定。员工差旅费不需要领导审批，不违法你就随便花。薪水给得比市场高，股票还是现金，你自己选，而且期权没有期限，不管你什么离开，都是你的。老板还放话了，从来不怕员工跳槽。

底气十足，也不无道理。Netflix把自己的成功总结为一句话：优秀的人才，是不需要管理的。这句话背后其实有着很深的道理，这不是对员工无条件的信任，而是因为一个团队，如果还需要花时间和精力来管理，只能说明他们不够专业。

这些年在职场，我就发现，好老板从来不会把员工当成贼来放着，反倒是那些没什么本事的老板，每天脑子里都是怎么花最少的钱，最大程度地压榨员工。可是，谁也不傻。人才们也不过就是看破不说破，等待时机，寻找一个良主，再好好奋斗。

所以说，最终算计别人的人，终究是要被人算计的。

有干劲的员工不需要996，没干劲的员工为了讨好老板，只好假装很努力。当员工不得不开始哄老板，这家公司就真的危险了。