## 1.流程控制

### goto
Go有 goto 语句——请明智地使用它。用 goto 跳转到必须在当前函数内定义的标签。例如假设这样一个循环：
```
func myFunc() {
    i := 0
    Here: // 这行的第一个词，以冒号结束作为标签
    println(i)
    i++
    goto Here // 跳转到 Here 去
}
```
标签名是大小写敏感的。

## 2.函数

## 3.变参

## 4.传值与传指针
当我们传一个参数值到被调用函数里面时，实际上是传了这个值的一份copy，当在被调用函数中修改参数值的时候，调用函数中相应实参不会发生任何变化，因为数值变化只作用在copy上。

为了验证我们上面的说法，我们来看一个例子
```    
package main
import "fmt"
// 简单的一个函数，实现了参数 +1 的操作
func add1(a int) int {
    a = a+1 //  我们改变了 a 的值
    return a // 返回一个新值
}
func main() {
    x := 3
    fmt.Println("x = ", x) //  应该输出 "x = 3"
    x1 := add1(x) // 调用 add1(x)
    fmt.Println("x+1 = ", x1) //  应该输出 "x+1 = 4"
    fmt.Println("x = ", x) //  应该输出 "x = 3"
}
```    
看到了吗？虽然我们调用了 add1 函数，并且在 add1 中执行 a = a+1 操作，但是上面例子中 x 变量的值没有发生变化

理由很简单：因为当我们调用 add1 的时候， add1 接收的参数其实是 x 的copy，而不是 x 本身。

那你也许会问了，如果真的需要传这个 x 本身,该怎么办呢？

这就牵扯到了所谓的指针。我们知道，变量在内存中是存放于一定地址上的，修改变量实际是修改变量地址处的内存。只有 add1 函数知道 x 变量所在的地址，才能修改 x 变量的值。所以我们需要将 x 所在地址 &x 传入函数，并将函数的参数的类型由 int 改为 *int ，即改为指针类型，才能在函数中修改 x 变量的值。此时参数仍然是按copy传递的，只是copy的是一个指针。

请看下面的例子
```    
package main
import "fmt"
// 简单的一个函数，实现了参数 +1 的操作
func add1(a *int) int { //  请注意，
    *a = *a+1 //  修改了 a 的值
    return *a //  返回新值
}
func main() {
    x := 3
    fmt.Println("x = ", x) //  应该输出 "x = 3"
    x1 := add1(&x) //  调用 add1(&x)  传 x 的地址
    fmt.Println("x+1 = ", x1) //  应该输出 "x+1 = 4"
    fmt.Println("x = ", x) //  应该输出 "x = 4"
}
``` 
这样，我们就达到了修改 x 的目的。那么到底传指针有什么好处呢？
 
- 传指针使得多个函数能操作同一个对象。
- 传指针比较轻量级 (8bytes),只是传内存地址，我们可以用指针传递体积大的结构体。如果用参数值传递的话, 在每次copy上面就会花费相对较多的系统开销（内存和时间）。所以当你要传递大的结构体的时候，用指针是一个明智的选择。
- Go语言中 string ， slice ， map 这三种类型的实现机制类似指针，所以可以直接传递，而不用取地址后传递指针。（注：若函数需改变 slice 的长度，则仍需要取地址传递指针）

## 5.函数作为值、类型

## 6.Panic和Recover

## 7.main 函数和 init 函数

## 8.import

## 9.links