## 浏览器输入URL到响应页面的全过程

### 【问题描述】

在浏览器输入www.baidu.com，然后，浏览器显示相应的百度页面，这个过程究竟发生了什么呢？

【第一步，解析域名，找到主机】

正常情况下，浏览器会缓存DNS一段时间，一般2分钟到30分钟不等。如果有缓存，直接返回IP。

缓存中如果没有查到IP，浏览器会做系统调用，读取主机的hosts文件，如果找到，直接返回IP。

hosts文件里面还是没有找到，则直接去路由器中寻找DNS缓存，一般这个时候都能找到对应的IP。

如果还是没有找到，ISP的DNS服务器就开始从根域名服务器开始递归搜索，从.com顶级域名服务器开始，一直到baidu的域名服务器。
   
这个时候，浏览器就获取到了对应的IP。在解析的过程中，常常会解析出不通的IP，这是根据不同的用户，不同的网络供应商，所在的地域，等等等等进行计算给出的最优的IP地址。

劫持DNS，可以屏蔽掉很多网点的访问。

【第二步，浏览器与网站建立TCP连接】

浏览器利用IP直接与网站主机通信。
   
浏览器发出TCP（SYN=1，ACK=0）连接请求，主机返回TCP（SYN=1，ACK=1）应答报文，浏览器收到应答报文发现ACK标志位为1，表示连接请求确认。

浏览器返回TCP（ACK=1）确认报文，主机收到确认报文，三次握手，TCP链接建立完成。

【第三步，浏览器发起get请求】

浏览器向主机发起一个HTTP-GET方法报文请求。

请求中包含访问的URL，也就是http://www.baidu.com ，还有User-Agent用户浏览器操作系统信息，编码等。

值得一提的是Accep-Encoding和Cookies项。

Accept-Encoding一般采用gzip，压缩之后传输html文件。

Cookies如果是首次访问，会提示服务器建立用户缓存信息，如果不是，可以利用Cookies对应键值，找到相应缓存，缓存里面存放着用户名，密码和一些用户设置项。  

【最后一步，显示页面】

返回状态码，表示服务器已经成功响应后正常返回。  

在报文头里面Content-type为"test/html"，浏览器以HTML形式呈现。  

不过，对于大型网站，一般都存在两个乃至上百个主机站点，往往都不会直接返回请求页面，而是重定向。

这时候，返回的状态码就不再是200，而是"301，302"等以3开头的重定向码。

浏览器在获取了重定向响应后，在响应报文中Location项找到重定向地址，浏览器重新第一步访问即可。

最后再补充一点。

重定向是为了负载均衡或者导入流量，提高SEO排名。

利用一个前端服务器接受请求，然后负载到不同的主机上，可以大大提高站点的业务并发处理能力；

重定向也可将多个域名的访问，集中到一个站点，

由于baidu.com，www.baidu.com会被搜索引擎认为是两个网站，造成每个的链接数都会减少从而降低排名，永久重定向会将两个地址关联起来，搜索引擎会认为是同一个网站，从而提高排名。

文章主要参考：

https://blog.csdn.net/zhm0303/article/details/83054179

https://blog.csdn.net/xiaojinguniang/article/details/86544747

<hr>

1.解析域名，找到主机IP
（1）浏览器缓存：浏览器会缓存DNS一段时间，一般2-30分钟不等。如果有缓存，直接返回IP

（2）系统缓存：浏览器会做一个系统调用，查询hosts文件。如果有缓存，直接返回IP

（3）路由器缓存：ISP服务商DNS缓存，这时一般都能够得到相应的IP。如果还是无果，就要借助DNS迭代查询

DNS域名解析.png

到这里，浏览器就获得了IP。在DNS解析过程中，常常会解析出不同的IP。比如，电信的是一个IP，网通的是另一个IP。这是采取了智能DNS的结果，降低运营商间访问延时，在多个运营商设置主机房，就近访问主机。电信用户返回电信主机IP，网通用户返回网通主机IP。当然，劫持DNS，也可以屏蔽掉一部分网点的访问，某防火长城也加入了这一特性。

2.浏览器与服务期三次握手建立TCP连接
三次握手.png

（1）浏览器发出TCP连接请求，请求报文段：同步位 SYN = 1，选择序号 seq = x，然后等待服务器确认

（2）服务器收到连接请求后，返回应答报文：SYN = 1， ACK = 1，确认号ack = x +1，自己的序号 seq = y

（3）浏览器收到应答报文后，发现ACK标志位为1，表示连接请求确认。浏览器返回确认报文：ACK = 1，确认号ack = y+1 服务器收到确认报文后建立TCP连接。

3.浏览器发起Get/Post请求

浏览器向主机发起一个HTTP-GET/POST方法报文请求。

请求中包含访问的URL，还有User-Agent用户浏览器操作系统信息，编码等。

Accept-Encoding一般采用gzip，压缩之后传输html文件。Cookies如果是首次访问，会提示服务器建立用户缓存信息，如果不是，可以利用Cookies对应键值，找到相应缓存，缓存里面存放着用户名，密码和一些用户设置项。

Get和Post的对比

（1）GET：在请求的URL地址后以?的形式带上交给服务器的数据，多个数据之间以&进行分隔， 但数据容量通常不能超过2K

（2）POST: 这个则可以在请求的实体内容中向服务器发送数据，传输没有数量限制

（3）GET安全性非常低，Post安全性较高， 但是执行效率却比Post方法好，一般查询的时候我们用GET，数据增删改的时候用POST

4.显示页面或返回其他

服务器接收到获取请求，然后处理并返回一个响应，返回状态码200 表示OK，表示服务器可以响应请求，返回报文，如果在报头中Content-type为“text/html”，浏览器以HTML形式呈现。

但是，对于大型网站存在多个主机站点，往往不会直接返回请求页面，而是重定向。返回的状态码就不是200 而是301,302等以3开头的重定向码，浏览器在获取了重定向响应后，在响应报文中Location项找到重定向地址，浏览器重新第一步访问即可。

重定向是为了负载均衡或者导入流量，提高SEO排名。利用一个前端服务器接受请求，然后负载到不同的主机上，可以大大提高站点的业务并发处理能力；重定向也可将多个域名的访问，集中到一个站点；由于baidu.com，www.baidu.com会被搜索引擎认为是两个网站，照成每个的链接数都会减少从而降低排名，永久重定向会将两个地址关联起来，搜索引擎会认为是同一个网站，从而提高排名。

5.TCP四次握手断开连接

断开一个TCP连接时，需要客户端和服务端总共发送4个包以确认连接的断开。

在socket编程中，这一过程由客户端或服务端任一方执行close来触发。

由于TCP连接时全双工的，因此，每个方向都必须要单独进行关闭，这一原则是当一方完成数据发送任务后，发送一个FIN来终止这一方向的连接，收到一个FIN只是意味着这一方向上没有数据流动了，即不会再收到数据了，但是在这个TCP连接上仍然能够发送数据，直到这一方向也发送了FIN。

首先进行关闭的一方将执行主动关闭，而另一方则执行被动关闭。整个流程如下：


四次握手断开连接.png

（1）Client将报文段首部的FIN=1，序号seq = u，发送给Server，用来关闭Client到Server的数据传送，Client进入FIN_WAIT_1状态，等待Server的确认

（2）Server收到后，发送ACK和自己报文段的序号给Client，确认序号ack = u+1（与SYN相同，一个FIN占用一个序号），Server进入CLOSE_WAIT状态。这个时候从 A 到 B 这个方向的连接就释放了，TCP 连接 处于半关闭状态。B 若发送数据，A 仍要接收。

（3）Server发送一个FIN，用来关闭Server到Client的数据传送，Server进入LAST_ACK状态

（4）Client收到FIN后，Client进入TIME_WAIT状态，接着发送ACK给Server，确认序号ack = w+1，Server进入CLOSED状态，TCP连接断开。

为什么建立连接是三次握手，而关闭连接却是四次挥手呢？

这是因为服务端在LISTEN状态下，收到建立连接请求的SYN报文后，把ACK和SYN放在一个报文里发送给客户端。

而关闭连接时，当收到对方的FIN报文时，仅仅表示对方不再发送数据了但是还能接收数据，己方也未必全部数据都发送给对方了，所以己方可以立即close，也可以发送一些数据给对方后，再发送FIN报文给对方来表示同意现在关闭连接，因此，己方ACK和FIN一般都会分开发送。

这里补充一下计算机网络的相关知识

Http和Https有什么区别

（1）http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议

（2）http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443

（3）https协议需要到ca申请证书，一般需要收费，比http协议安全，但是耗时多，缓存不是很好

TCP和UDP的区别

1、TCP面向连接;UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接

2、TCP提供可靠的服务。也就是说，通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达;UDP尽最大努力交付，即不保 证可靠交付

3、TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流;UDP是面向报文的，UDP没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（对实时应用很有用，如IP电话，实时视频会议等）

4、每一条TCP连接只能是点到点的;UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信

5、TCP首部开销20字节;UDP的首部开销小，只有8个字节

6、TCP的逻辑通信信道是全双工的可靠信道，UDP则是不可靠信道

<hr>

1，用户输入url，浏览器获取到url

2，浏览器的应用层对url进行DNS解析

3，根据解析到的IP地址加端口 ，浏览器发起http请求，请求包括 header body

      header包括

     ①，请求方法（post get等）

     ②，请求协议（http,https,ftp等）

     ③ ，请求地址 url

     ④，一切必要的其他信息  缓存 cookie等

     body包括：

        请求的内容

4，http请求到达传输层，TCP协议为传输报文提供安全可靠的字节流传输服务，它通过3次握手等手段来保证传输过程的安全可靠，将大段数据分割成一个个报文段的方式提供大量数据的便携传输

5，到达网络层，网络层通过ARP寻址得到接收方的Mac地址，ip协议再把分割的一个个数据包传输接收方

6，数据到达数据链层，请求阶段完成

7，接收方在数据链层接收到数据包，层层传递到应用层，获取请求报文

8，接收方收到发送方的http请求之后，进行html页面的寻找并响应发送报文

9，发送方收到响应报文之后，如果报文中的状态码是请求成功，则接受返回的资源，进行页面渲染

 

浏览器是如何渲染页面的

1，浏览器通过HTML parse 根据深度遍历的原则把html 节点遍历成DOM tree

2，将css 解析成CSS DOM tree

3，将DOM tree 和 css DOM tree 构造 render tree

4，layout  根据得到的render tree 计算所有节点在屏幕中的位置

5，paint 遍历render tree 并调用硬件API来绘制所有节点
 
<hr>

### 状态码:

http://tool.oschina.net/commons?type=5

1、三至七种最基本的响应代码
200("OK")
一切正常。实体主体中的文档（若存在的话）是某资源的表示。

400("Bad Request")
客户端方面的问题。实体主题中的文档（若存在的话）是一个错误消息。希望客户端能够理解此错误消息，并改正问题。

500("Internal Server Error")
服务期方面的问题。实体主体中的文档（如果存在的话）是一个错误消息。该错误消息通常无济于事，因为客户端无法修复服务器方面的问题。

301("Moved Permanently")
当客户端触发的动作引起了资源URI的变化时发送此响应代码。另外，当客户端向一个资源的旧URI发送请求时，也发送此响应代码。

404("Not Found") 和410("Gone")
当客户端所请求的URI不对应于任何资源时，发送此响应代码。404用于服务器端不知道客户端要请求哪个资源的情况；410用于服务器端知道客户端所请求的资源曾经存在，但现在已经不存在了的情况。

409("Conflict")
当客户端试图执行一个”会导致一个或多个资源处于不一致状态“的操作时，发送此响应代码。

SOAP Web服务只使用响应代码200("OK")和500("Internal Server Error")。无论是你发给SOAP服务器的数据有问题，还是服务器在处理数据的过程中出现问题，或者SOAP服务器出现内部问题，SOAP服务器均发送500("Internal Server Error")。客户端只有查看SOAP文档主体（body）（其中包含错误的描述）才能获知错误原因。客户端无法仅靠读取响应的前三个字节得知请求成功与否。

2、状态码系列。
1XX：通知
1XX系列响应代码仅在与HTTP服务器沟通时使用。

100("Continue")
重要程度：中等，但（写操作时）很少用。
这是对HTTP LBYL（look-before-you-leap）请求的一个可能的响应。该响应代码表明：客户端应重新发送初始请求，并在请求中附上第一次请求时未提供的（可能很大或者包含敏感信息的）表示。客户端这次发送的请求不会被拒绝。对LBYL请求的另一个可能的响应是417("Expectation Failed")。

请求报头：要做一个LBYL请求，客户端必须把Expect请求报头设为字符串"100-continue"。除此以外，客户端还需要设置其他一些报头，服务器将根据这些报头决定是响应100还是417。

101("Switching Protocols")
重要程度：非常低。
当客户端通过在请求里使用Upgrade报头，以通知服务器它想改用除HTTP协议之外的其他协议时，客户端将获得此响应代码。101响应代码表示“行，我现在改用另一个协议了”。通常HTTP客户端会在收到服务器发来的101响应后关闭与服务器的TCP连接。101响应代码意味着，该客户端不再是一个HTTP客户端，而将成为另一种客户端。
尽管可以通过Upgrade报头从HTTP切换到HTTPS，或者从HTTP1.1切换到某个未来的版本，但实际使用Upgrade报头的情况比较少。Upgrade报头也可用于HTTP切换到一个完全不同的协议（如IRC）上，但那需要在Web服务器切换为一个IRC服务器的同时，Web客户端切换为一个IRC的客户端，因为服务器将立刻在同一个TCP连接上开始使用新的协议。

请求报头：客户端把Upgrade报头设置为一组希望使用的协议。
响应报头：如果服务器同意切换协议，它就返回一个Upgrade报头，说明它将切换到那个协议，并附上一个空白行。服务器不用关闭TCP链接，而是直接在该TCP连接上开始使用新的协议。

2XX: 成功
2XX系列响应代码表明操作成功了。

200("OK")
重要程度：非常高。
一般来说，这是客户端希望看到的响应代码。它表示服务器成功执行了客户端所请求的动作，并且在2XX系列里没有其他更适合的响应代码了。

实体主体：对于GET请求，服务器应返回客户端所请求资源的一个表示。对于其他请求，服务器应返回当前所选资源的一个表示，或者刚刚执行的动作的一个描述。

-201("Created")
重要程度：高。

当服务器依照客户端的请求创建了一个新资源时，发送此响应代码。

响应报头：Location报头应包含指向新创建资源的规范URI。
实体主体：应该给出新创建资源的描述与链接。若已经在Location报头里给出了新资源的URI，那么可以用新资源的一个表示作为实体主体。

-202("Accepted")
重要程度：中等。

客户端的请求无法或将不被实时处理。请求稍后会被处理。请求看上去是合法的，但在实际处理它时有出现问题的可能。
若一个请求触发了一个异步操作，或者一个需要现实世界参与的动作，或者一个需要很长时间才能完成且没必要让Web客户端一直等待的动作时，这个相应代码是一个合适的选择。

响应报头：应该把未处理完的请求暴露为一个资源，以便客户端稍后查询其状态。Location报头可以包含指向该资源的URI。
实体主体：若无法让客户端稍后查询请求的状态，那么至少应该提供一个关于何时能处理该请求的估计。

203("Non-Authoritative Information")
重要程度：非常低。
这个响应代码跟200一样，只不过服务器想让客户端知道，有些响应报头并非来自该服务器--他们可能是从客户端先前发送的一个请求里复制的，或者从第三方得到的。

响应报头：客户端应明白某些报头可能是不准确的，某些响应报头可能不是服务器自己生成的，所以服务器也不知道其含义。

204("No Content")
重要程度：高。
若服务器拒绝对PUT、POST或者DELETE请求返回任何状态信息或表示，那么通常采用此响应代码。服务器也可以对GET请求返回此响应代码，这表明“客户端请求的资源存在，但其表示是空的”。注意与304("Not Modified")的区别。204常常用在Ajax应用里。服务器通过这个响应代码告诉客户端：客户端的输入已被接受，但客户端不应该改变任何UI元素。

实体主体：不允许。

205("Reset Content")
重要程度：低。
它与204类似，但与204不同的是，它表明客户端应重置数据源的视图或数据结构。假如你在浏览器里提交一个HTML表单，并得到响应代码204，那么表单里的各个字段值不变，可以继续修改它们；但假如得到的响应代码205，那么表单里的各个字段将被重置为它们的初始值。从数据录入方面讲：204适合对单条记录做一系列编辑，而205适于连续输入一组记录。

206("Partial Content")
重要程度：对于支持部分GET（partial GET）的服务而言“非常高”，其他情况下“低”。
它跟200类似，但它用于对部分GET请求（即使用Range请求报头的GET请求）的响应。部分GET请求常用于大型二进制文件的断点续传。

请求报头：客户端为Range请求报头设置一个值。
响应报头：需要提供Date报头。ETag报头与Content-Location报头的值应该跟正常GET请求相同。

若实体主体是单个字节范围（byte range），那么HTTP响应里必须包含一个Content-Range报头，以说明本响应返回的是表示的哪个部分，若实体主体是一个多部分实体（multipart entity）（即该实体主体由多个字节范围构成），那么每一个部分都要有自己的Content-Range报头。
实体主体：不是整个表示，而是一个或者多个字节范围。

3XX 重定向
3XX系列响应代码表明：客户端需要做些额外工作才能得到所需要的资源。它们通常用于GET请求。他们通常告诉客户端需要向另一个URI发送GET请求，才能得到所需的表示。那个URI就包含在Location响应报头里。

300("Multiple Choices")
重要程度：低。
若被请求的资源在服务器端存在多个表示，而服务器不知道客户端想要的是哪一个表示时，发送这个响应代码。或者当客户端没有使用Accept-*报头来指定一个表示，或者客户端所请求的表示不存在时，也发送这个响应代码。在这种情况下，一种选择是，服务器返回一个首选表示，并把响应代码设置为200，不过它也可以返回一个包含该资源各个表示的URI列表，并把响应代码设为300。

响应报头：如果服务器有首选表示，那么它可以在Location响应报头中给出这个首选表示的URI。跟其他3XX响应代码一样，客户端可以自动跟随Location中的URI。
实体主体：一个包含该资源各个表示的URI的列表。可以在表示中提供一些信息，以便用户作出选择。

301("Moved Permanently")
重要程度：中等。
服务器知道客户端试图访问的是哪个资源，但它不喜欢客户端用当前URI来请求该资源。它希望客户端记住另一个URI，并在今后的请求中使用那个新的URI。你可以通过这个响应代码来防止由于URI变更而导致老URI失效。

响应报头：服务器应当把规范URI放在Location响应报头里。
实体主体：服务器可以发送一个包含新URI的信息，不过这不是必需的。

302("Found")
重要程度：应该了解，特别市编写客户端时。但我不推荐使用它。
这个响应代码市造成大多数重定向方面的混乱的最根本原因。它应该是像307那样被处理。实际上，在HTTP 1.0中，响应代码302的名称是”Moved Temporarily”，不幸的是，在实际生活中，绝大多数客户端拿它像303一样处理。它的不同之处在于当服务器为客户端的PUT，POST或者DELETE请求返回302响应代码时，客户端要怎么做。
为了消除这一混淆，在HTTP 1.1中，该响应代码被重命名为"Found"，并新加了一个响应代码307。这个响应代码目前仍在广泛使用，但它的含义市混淆的，所以我建议你的服务发送307或者303，而不要发送302.除非你知道正在与一个不能理解303或307的HTTP 1.0客户端交互。

响应报头：把客户端应重新请求的那个URI放在Location报头里。
实体主体：一个包含指向新URI的链接的超文本文档（就像301一样）。

303("See Other")
重要程度：高。
请求已经被处理，但服务器不是直接返回一个响应文档，而是返回一个响应文档的URI。该响应文档可能是一个静态的状态信息，也可能是一个更有趣的资源。对于后一种情况，303是一种令服务器可以“发送一个资源的表示，而不强迫客户端下载其所有数据”的方式。客户端可以向Location报头里的URI发送GET请求，但它不是必须这么做。
303响应代码是一种规范化资源URI的好办法。一个资源可以有多个URIs，但每个资源的规范URI只有一个，该资源的所有其他URIs都通过303指向该资源的规范URI，例如：303可以把一个对http://www.example.com/software/current.tar.gz的请求重定向到http://www.example.com/software/1.0.2.tar.gz。

响应报头：Location报头里包含资源的URI。
实体主体：一个包含指向新URI的链接的超文本文档。

304("Not Modified")
重要程度：高。
这个响应代码跟204("No Content")类似：响应实体主体都必须为空。但204用于没有主体数据的情况，而304用于有主体数据，但客户端已拥有该数据，没必要重复发送的情况。这个响应代码可用于条件HTTP请求（conditional HTTP request).如果客户端在发送GET请求时附上了一个值为Sunday的If-Modified-Since报头，而客户端所请求的表示在服务器端自星期日（Sunday）以来一直没有改变过，那么服务器可以返回一个304响应。服务器也可以返回一个200响应，但由于客户端已拥有该表示，因此重复发送该表示只会白白浪费宽带。

响应报头：需要提供Date报头。Etag与Content-Location报头的值，应该跟返回200响应时的一样。若Expires, Cache-Control及Vary报头的值自上次发送以来已经改变，那么就要提供这些报头。
实体主体：不允许。

305("Use Proxy")
重要程度：低。
这个响应代码用于告诉客户端它需要再发一次请求，但这次要通过一个HTTP代理发送，而不是直接发送给服务器。这个响应代码使用的不多，因为服务器很少在意客户端是否使用某一特定代理。这个代码主要用于基于代理的镜像站点。现在，镜像站点（如http://www.example.com.mysite.com/）包含跟原始站点（如 http://www.example.com/）一样的内容，但具有不同的URI，原始站点可以通过307把客户端重新定向到镜像站点上。假如有基于代理的镜像站点，那么你可以通过把 http://proxy.mysite.com/设为代理，使用跟原始URI（http://www.example.com/）一样的URI来访问镜像站点。这里，原始站点example.com可以通过305把客户端路由到一个地理上接近客户端的镜像代理。web浏览器一般不能正确处理这个响应代码，这是导致305响应代码用的不多的另一个原因。

响应报头：Location报头里包含代理的URI。

306 未使用
重要程度：无
306 响应代码没有在HTTP标准中定义过。

307("Temporary Redirect")
重要程度：高。
请求还没有被处理，因为所请求的资源不在本地：它在另一个URI处。客户端应该向那个URI重新发送请求。就GET请求来说，它只是请求得到一个表示，该响应代码跟303没有区别。当服务器希望把客户端重新定向到一个镜像站点时，可以用307来响应GET请求。但对于POST，PUT及DELETE请求，它们希望服务器执行一些操作，307和303有显著区别。对POST，PUT或者DELETE请求响应303表明：操作已经成功执行，但响应实体将不随本响应一起返回，若客户端想要获取响应实体主体，它需要向另一个URI发送GET请求。而307表明：服务器尚未执行操作，客户端需要向Location报头里的那个URI重新提交整个请求。

响应报头： 把客户端应重新请求的那个URI放在Location报头里。
实体主体：一个包含指向新URI的链接的超文本文档。

4XX：客户端错误
这些响应代码表明客户端出现错误。不是认证信息有问题，就是表示格式或HTTP库本身有问题。客户端需要自行改正。

400("Bad Request")
重要程度：高。
这是一个通用的客户端错误状态，当其他4XX响应代码不适用时，就采用400。此响应代码通常用于“服务器收到客户端通过PUT或者POST请求提交的表示，表示的格式正确，但服务器不懂它什么意思”的情况。

实体主体：可以包含一个错误的描述文档。

401("Unauthorized")
重要程度：高。
客户端试图对一个受保护的资源进行操作，却又没有提供正确的认证证书。客户端提供了错误的证书，或者根本没有提供证书。这里的证书（credential）可以是一个用户名/密码，也可以市一个API key，或者一个认证令牌。客户端常常通过向一个URI发送请求，并查看收到401响应，以获知应该发送哪种证书，以及证书的格式。如果服务器不想让未授权的用户获知某个资源的存在，那么它可以谎报一个404而不是401。这样做的缺点是：客户端需要事先知道服务器接受哪种认证--这将导致HTTP摘要认证无法工作。

响应报头：WWW-Authenticate报头描述服务器将接受哪种认证。
实体主体：一个错误的描述文档。假如最终用户可通过“在网站上注册”的方式得到证书，那么应提供一个指向该注册页面的链接。

402("Payment Required")
重要程度：无。
除了它的名字外，HTTP标准没有对该响应的其他方面作任何定义。因为目前还没有用于HTTP的微支付系统，所以它被留作将来使用。尽管如此，若存在一个用于HTTP的微支付系统，那么这些系统将首先出现在web服务领域。如果想按请求向用户收费，而且你与用户之间的关系允许这么做的话，那么或许用得上这个响应代码。
注：该书印于2008年

403("Forbidden")
重要程度：中等。
客户端请求的结构正确，但是服务器不想处理它。这跟证书不正确的情况不同--若证书不正确，应该发送响应代码401。该响应代码常用于一个资源只允许在特定时间段内访问，
或者允许特定IP地址的用户访问的情况。403暗示了所请求的资源确实存在。跟401一样，若服务器不想透露此信息，它可以谎报一个404。既然客户端请求的结构正确，那为什么还要把本响应代码放在4XX系列（客户端错误），而不是5XX系列（服务端错误）呢？因为服务器不是根据请求的结构，而是根据请求的其他方面（比如说发出请求的时间）作出的决定的。

实体主体：一个描述拒绝原因的文档（可选）。

404("Not Found")
重要程度：高。
这也许是最广为人知的HTTP响应代码了。404表明服务器无法把客户端请求的URI转换为一个资源。相比之下，410更有用一些。web服务可以通过404响应告诉客户端所请求的URI是空的，然后客户端就可以通过向该URI发送PUT请求来创建一个新资源了。但是404也有可能是用来掩饰403或者401.

405("Method Not Allowd")
重要程度：中等。
客户端试图使用一个本资源不支持的HTTP方法。例如：一个资源只支持GET方法，但是客户端使用PUT方法访问。

响应报头：Allow报头列出本资源支持哪些HTTP方法，例如：Allow：GET，POST

406("Not Acceptable")
重要程度：中等。
当客户端对表示有太多要求，以至于服务器无法提供满足要求的表示，服务器可以发送这个响应代码。例如：客户端通过Accept头指定媒体类型为application/json+hic，但是服务器只支持application/json。服务器的另一个选择是：忽略客户端挑剔的要求，返回首选表示，并把响应代码设为200。

实体主体：一个可选表示的链接列表。

407("Proxy Authentication Required")
重要程度：低。
只有HTTP代理会发送这个响应代码。它跟401类似，唯一区别在于：这里不是无权访问web服务，而是无权访问代理。跟401一样，可能是因为客户端没有提供证书，也可能是客户端提供的证书不正确或不充分。

请求报头：客户端通过使用Proxy-Authorization报头（而不是Authorization）把证书提供给代理。格式跟Authrization一样。
响应报头：代理通过Proxy-Authenticate报头（而不是WWW-Authenticate）告诉客户端它接受哪种认证。格式跟WWW-Authenticate一样。

408("Reqeust Timeout")
重要程度：低。
假如HTTP客户端与服务器建立链接后，却不发送任何请求（或从不发送表明请求结束的空白行），那么服务器最终应该发送一个408响应代码，并关闭此连接。

409("Conflict")
重要程度：高。
此响应代码表明：你请求的操作会导致服务器的资源处于一种不可能或不一致的状态。例如你试图修改某个用户的用户名，而修改后的用户名与其他存在的用户名冲突了。

响应报头：若冲突是因为某个其他资源的存在而引起的，那么应该在Location报头里给出那个资源的URI。
实体主体：一个描述冲突的文档，以便客户端可以解决冲突。

410("Gone")
重要程度：中等。
这个响应代码跟404类似，但它提供的有用信息更多一些。这个响应代码用于服务器知道被请求的URI过去曾指向一个资源，但该资源现在不存在了的情况。服务器不知道
该资源的新URI，服务器要是知道该URI的话，它就发送响应代码301.410和310一样，都有暗示客户端不应该再请求该URI的意思，不同之处在于：410只是指出该资源不存在，但没有给出该资源的新URI。RFC2616建议“为短期的推广服务，以及属于个人但不继续在服务端运行的资源”采用410.

411("Length Required")
重要程度：低到中等。
若HTTP请求包含表示，它应该把Content-Length请求报头的值设为该表示的长度（以字节为单位）。对客户端而言，有时这不太方便（例如，当表示是来自其他来源的字节流时）。
所以HTTP并不要求客户端在每个请求中都提供Content-Length报头。但HTTP服务器可以要求客户端必须设置该报头。服务器可以中断任何没有提供Content-Length报头的请求，并要求客户端重新提交包含Content-Length报头的请求。这个响应代码就是用于中断未提供Content-Lenght报头的请求的。假如客户端提供错误的长度，或发送超过长度的表示，服务器可以中断请求并关闭链接，并返回响应代码413。

412("Precondition Failed")
重要程度：中等。
客户端在请求报头里指定一些前提条件，并要求服务器只有在满足一定条件的情况下才能处理本请求。若服务器不满足这些条件，就返回此响应代码。If-Unmodified-Since是一个常见的前提条件。客户端可以通过PUT请求来修改一个资源，但它要求，仅在自客户端最后一次获取该资源后该资源未被别人修改过才能执行修改操作。若没有这一前提条件，客户端可能会无意识地覆盖别人做的修改，或者导致409的产生。

请求报头：若客户但设置了If-Match，If-None-Match或If-Unmodified-Since报头，那就有可能得到这个响应代码。If-None-Match稍微特别一些。若客户端在发送GET或HEAD请求时指定了If-None-Match，并且服务器不满足该前提条件的话，那么响应代码不是412而是304，这是实现条件HTTP GET的基础。若客户端在发送PUT，POST或DELETE请求时指定了If-None-Match,并且服务器不满足该前提条件的话，那么响应代码是412.另外，若客户端指定了If-Match或If-Unmodified-Since(无论采用什么HTTP方法)，而服务器不满足该前提条件的话，响应代码也是412。

413("Request Entity Too Large")
重要程度：低到中等。
这个响应代码跟411类似，服务器可以用它来中断客户端的请求并关闭连接，而不需要等待请求完成。411用于客户端未指定长度的情况，而413用于客户端发送的表示太大，以至于服务器无法处理。客户端可以先做一个LBYL（look-before-you-leap）请求，以免请求被413中断。若LBYL请求获得响应代码为100，客户端再提交完整的表示。

响应报头：如果因为服务器方面临时遇到问题（比如资源不足），而不是因为客户端方面的问题而导致中断请求的话，服务器可以把Retry-After报头的值设为一个日期或一个间隔时间，以秒为单位，以便客户端可以过段时间重试。

414("Request-URI Too Long")
重要程度：低。
HTTP标准并没有对URI长度作出官方限制，但大部分现有的web服务器都对URI长度有一个上限，而web服务可能也一样。导致URI超长的最常见的原因是：表示数据明明是该放在实体主体里的，但客户端却把它放在了URI里。深度嵌套的数据结构也有可能引起URI过长。

415("Unsupported Media Type")
重要程度：中等。
当客户端在发送表示时采用了一种服务器无法理解的媒体类型，服务器发送此响应代码。比如说，服务器期望的是XML格式，而客户端发送的确实JSON格式。
如果客户端采用的媒体类型正确，但格式有问题，这时最好返回更通用的400。

416("Requestd Range Not Satisfiable")
重要程度：低。
当客户端所请求的字节范围超出表示的实际大小时，服务器发送此响应代码。例如：你请求一个表示的1-100字节，但该表示总共只用99字节大小。

请求报头：仅当原始请求里包含Range报头时，才有可能收到此响应代码。若原始请求提供的是If-Range报头，则不会收到此响应代码。
响应报头：服务器应当通过Content-Range报头告诉客户端表示的实际大小。

417("Expectation Failed")
重要程度：中等。
此响应代码跟100正好相反。当你用LBYL请求来考察服务器是否会接受你的表示时，如果服务器确认会接受你的表示，那么你将获得响应代码100，否则你将获得417。

5XX 服务端错误
这些响应代码表明服务器端出现错误。一般来说，这些代码意味着服务器处于不能执行客户端请求的状态，此时客户端应稍后重试。有时，服务器能够估计客户端应在多久之后重试。并把该信息放在Retry-After响应报头里。

5XX系列响应代码在数量上不如4XX系列多，这不是因为服务器错误的几率小，而是因为没有必要如此详细--对于服务器方面的问题，客户端是无能为力的。

500("Internal Server Error")
重要程度：高。
这是一个通用的服务器错误响应。对于大多数web框架，如果在执行请求处理代码时遇到了异常，它们就发送此响应代码。

501("Not Implemented")
重要程度：低。
客户端试图使用一个服务器不支持的HTTP特性。
最常见的例子是：客户端试图做一个采用了拓展HTTP方法的请求，而普通web服务器不支持此请求。它跟响应代码405比较相似，405表明客户端所用的方法是一个可识别的方法，但该资源不支持，而501表明服务器根本不能识别该方法。

502("Bad Gateway")
重要程度：低。
只有HTTP代理会发送这个响应代码。它表明代理方面出现问题，或者代理与上行服务器之间出现问题，而不是上行服务器本身有问题。若代理根本无法访问上行服务器，响应代码将是504。

503("Service Unavailable")
重要程度：中等到高。
此响应代码表明HTTP服务器正常，只是下层web服务服务不能正常工作。最可能的原因是资源不足：服务器突然收到太多请求，以至于无法全部处理。由于此问题多半由客户端反复发送请求造成，因此HTTP服务器可以选择拒绝接受客户端请求而不是接受它，并发送503响应代码。

响应报头：服务器可以通过Retry-After报头告知客户端何时可以重试。

504("Gateway Timeout")
重要程度：低。
跟502类似，只有HTTP代理会发送此响应代码。此响应代码表明代理无法连接上行服务器。

505("HTTP Version Not Supported")
重要程度： 非常低。
当服务器不支持客户端试图使用的HTTP版本时发送此响应代码。

实体主体：一个描述服务器支持哪些协议的文档。
